창조과학 백문 백답 | 손방주 | 좋은땅 - 예스24 콘텐츠 바로가기 본문 바로가기 TOP BANNER 닫기 YES24 카테고리 리스트 국내도서 외국도서 중고샵 eBook 크레마클럽 CD/LP DVD/BD 문구 /GIFT 티켓 새창이동 YES24 유틸메뉴 로그인 회원가입 마이페이지 하위메뉴보기 마이페이지 이동 주문내역 마이리스트 YES포인트 YES머니 YES상품권 쿠폰 회원정보 카트 주문/배송 고객센터 Global YES24 안내보기 Global YES24는? K-POP/K-Drama 관련상품(음반,도서,DVD)을 영문/중문 으로 이용하실 수 있습니다. Korean wave shopping mall, sell the K-POP/K-Drama (CD,DVD,Blu-ray,Book) We aceept PayPal/UnionPay/Alipay and support English/Chinese Language service English 作为出售正规 K-POP/K-Drama 相关(CD,图书,DVD) 韩流商品的网站, 支持 中文/英文 等海外结账方式 中文 Exclusive ticket sales for domestic and international pop artists Global yesticket 검색 검색 최근 검색어 검색기록 삭제 닫기 검색결과 닫기 어깨배너 1 /6 이전 광고 보기 다음 광고 보기 빠른분야찾기 국내도서 국내도서 하위메뉴 소설/시/희곡 에세이 인문 역사 예술 종교 사회 정치 자연과학 경제 경영 자기계발 인물 유아 어린이 청소년 전집 만화 라이트노벨 여행 요리 육아 가정 살림 건강 취미 잡지 대학교재 국어 외국어 사전 IT 모바일 공무원 수험서 자격증 초등참고서 중등참고서 고등참고서 EBS고등학교 외국도서 외국도서 하위메뉴 ELT 사전 문학 소설 경제 경영 인문 사회 예술 대중문화 취미 라이프스타일 컴퓨터 자연과학 대학교재 전문서 해외잡지 일본도서 중국도서 프랑스도서 유아 어린이 청소년 캐릭터북 초등코스북 학습서 Lexile® 중고샵 중고샵 하위메뉴 중고 국내도서 중고 외국도서 예스24배송 중고도서 중고 음반 중고 DVD 바이백(중고팔기) 중고매장 eBook eBook 하위메뉴 로맨스 BL 만화 소설 경제 경영 라이트노벨 판타지/무협 에세이 시 인문 사회 정치 자기계발 역사 종교 예술 대중문화 자연과학 가정 살림 건강 취미 여행 어린이 유아 청소년 국어 외국어 IT 모바일 대학교재 수험서 자격증 잡지 해외원서 오디오북 무료eBook eBook 리더기 크레마클럽 크레마클럽 하위메뉴 YES24 ORIGINAL 소설 | 에세이 시 경제 경영 자기계발 인문 | 사회 정치 역사 | 종교 예술 대중문화 자연과학 가정 살림 건강 취미 여행 어린이 유아 | 청소년 국어 외국어 IT 모바일 대학교재 잡지 | 만화 분야상세보기 CD/LP CD/LP 하위메뉴 가요 클래식 POP ROCK 재즈 OST 뮤직 DVD 뮤직 블루레이 유아/어린이/명상 뉴에이지 종교음악 국악 일본음악 월드뮤직 예약음반 중고음반 스타샵 해외 구매 LP(Vinyl)샵 스페셜샵 DVD/BD DVD/BD 하위메뉴 예약판매 스틸북샵 예스24 단독판매 블루레이 해외구매 애니메이션 액션/SF 드라마/코미디 고전/명화 3D 블루레이 다큐/교육 성인(19) 뮤직DVD 국내외 TV드라마 비디오/VCD 독립,인디영화 공포/스릴러 문구/GIFT 문구/GIFT 하위메뉴 예스굿즈 디자인문구 학습/독서 디지털 리빙 취미/여행 유아동 패션잡화 반려동물 1인샵 티켓 티켓 하위메뉴 콘서트 뮤지컬 연극 클래식/무용/국악 전시/행사 가족/아동 분야상세보기 YES24 코너/서비스 베스트 신상품 이벤트 바이백 매장안내 채널예스 사락 예스펀딩 클래스24 독서유형검사 RBTI Lab 독서유형검사 YES24 분야별코너 젊은 작가 예사단독판매 이달의사은품 특가할인 추천도서 대량/법인 오늘은 그만 보기 닫기 현재위치 웰컴 > 국내도서 국내도서 외국도서 eBook CD/LP DVD/Blu-ray 문구/GIFT 중고샵 > 종교 가정 살림 건강 취미 경제 경영 국어 외국어 사전 대학교재 만화/라이트노벨 사회 정치 소설/시/희곡 수험서 자격증 어린이 에세이 여행 역사 예술 유아 인문 인물 자기계발 자연과학 잡지 전집 종교 청소년 IT 모바일 초등참고서 중등참고서 고등참고서 > 기독교(개신교) 종교 일반 기독교(개신교) 천주교 불교 세계종교 역학/사주 > 목회와 신학 신앙생활 목회와 신학 문학/문화 전도/선교 교회 성경/찬송 어린이 > 신학일반 신학일반 설교/성경연구 목회일반 기독교상담/심리/치유 교회성장 교회사/성서고고학 인물 신용카드 (54x86mm) A4용지 (210x297mm) 미리보기 사이즈비교 공유하기 소득공제 창조과학 백문 백답 손방주 저 | 좋은땅 | 2024년 05월 03일 리뷰 총점 10.0 정보 더 보기/감추기 종이책 리뷰 (1건) eBook 리뷰 (0건) 종이책 한줄평 (2건) eBook 한줄평 (0건) 회원리뷰( 3 건) | 판매지수 216 판매지수란? 상품 가격정보 정가 17,000원 판매가 15,300 원 (10% 할인) YES포인트 850원 (5% 적립) 5만원이상 구매 시 2천원 추가적립 5만원이상 구매 시 2천원 추가적립 안내 결제혜택 결제혜택 카드/간편결제 혜택을 확인하세요 카드/간편결제 혜택 보기/감추기 토스페이 2,000원 즉시할인 일 500명 + 1만P 추첨지급 관련페이지 바로가기 카카오페이 머니결제 3,000원 즉시할인 일 300건, 6만원 이상 관련페이지 바로가기 우리카드 우리WON페이 2,000원 즉시할인 일 100명, 3만원 이상 관련페이지 바로가기 네이버페이 2,000원 추첨 적립 4만원 이상, 5천명 추첨 관련페이지 바로가기 페이코 1% 할인 포인트 결제시 관련페이지 바로가기 할인/적립 카드 더보기 바로가기 --> 배송안내 배송안내 바로가기 저녁특급으로 주문하면 오늘 받을 수 있어요! 닫기 배송비 : 무료 배송비 안내 구매 시 참고사항 구매 시 참고사항 eBook 10,200원 이동 이미 소장하고 있다면 판매해 보세요! 이 상품을 팔기 더보기/감추기 예스24에 팔기 바이백 신청 불가 내 가게에서 팔기 그는 내 삶으로 들어와서 다시는 떠나지 않았다 [예스리커버] 프레드 울만 동급생 그는 내 삶으로 들어와서 창 닫기 로벨리의 물리학은 쉽고 아름답다 카를로 로벨리 베스트 양장 리커버 세트 로벨리의 물리학은 창 닫기 판매중 수량 수량감소 수량증가 카트에 넣기 바로구매 국내배송만 가능 문화비소득공제 가능 리스트에 넣기 2026 젊은 작가 투표 이동 6월의 굿즈: 초경량 피크닉 매트 이동 이달의 책 6월 이동 기간 한정 특가 도서 이동 이전 YES NOW 배너보기 다음 YES NOW 배너보기 1 /4 광고 AD 창조과학 백문 백답 도서정보 리뷰/한줄평 (1/2) 배송/반품/교환 15,300 원 카트에 넣기 바로구매 출판사 추천 광고 AD 품목정보 품목정보 발행일 2024년 05월 03일 쪽수, 무게, 크기 288쪽 | 152*225*20mm ISBN13 9791138830638 ISBN10 1138830631 관련분류 카테고리 분류 국내도서 > 종교 > 기독교(개신교) > 목회와 신학 > 신학일반 이 상품의 이벤트 (9개) 2026 한국 문학의 미래가 될 젊은 작가에 투표하세요! 2026년 06월 15일 ~ 2026년 07월 12일 [2026 상반기 결산] 베스트셀러 TREND 5 2026년 06월 01일 ~ 2026년 06월 30일 [한국문화예술위원회 X 예스24] "문화예술의 내일을 만들다" - 예술나무 후원 캠페인 2026년 04월 19일 ~ 2026년 06월 30일 정가 인하 & 특가 할인 도서 모음 상시 2026 서울제대로도서전 2026년 06월 11일 ~ 2026년 06월 30일 리딩런 웜업 이벤트 2026년 04월 21일 ~ 2026년 07월 19일 6월의 굿즈 : 포켓 메시백/초경량 피크닉 매트/블루밍테일 우양산/로야마드 화조도 찻잔 세트 2026년 05월 29일 ~ 2026년 06월 30일 [사락] 한 달에 한 권! 꾸준하게 독서모임 상시 오직, 예스24에서만 상시 펼쳐보기 접어보기 책소개 세상 만물이 어떻게 생겨났을까? 한 권의 책으로 알아보는 창조과학 백문 백답 21세기 과학 기술의 발달로 우주 탐사가 확대되고 있고 DNA 연구로 인간 복제도 시도되고 있는 가운데 인공지능(AI) 기술 또한 우리 생활 깊숙이 들어와 활용되고 있는 가운데 인간 스스로의 힘으로 많은 문제들을 헤쳐나갈 수 있다는 ‘자신감’ 내지는 ‘자만심’이 팽배해져 가고 있어 종교를 가진 사람들의 숫자 자체도 갈수록 줄어들고 있습니다. 이 책을 펴내게 된 이유는 창조론과 진화론에 대해 흔히 할 수 있는 질문을 골라 핵심 내용 중심으로 쉽게 요약하여 설명함으로써 성경을 믿는 사람에게는 신앙의 뿌리를 더욱 튼튼히 하는 계기가 되도록 하고 성경을 믿지 않는 사람에게는 무엇이 진리인지를 합리적으로 판단해 볼 수 있는 좋은 지침서가 되도록 하기 위함입니다. 만물의 근본을 제대로 이해해야 인간으로 태어난 우리가 어떻게 살아가야 하는지를 알 수 있으므로 이 책과의 만남이 좋은 계기가 되시길 진심으로 바랍니다. 책의 일부 내용을 미리 읽어보실 수 있습니다. 미리보기 목차 책을 펴내면서 창조와 진화 1. 창조론과 진화론의 가장 큰 차이점은 무엇인가요? 2. 진화론이 나오기까지 어떤 역사적 배경이 있었나요? 3. 진화론이 형성될 초기에 큰 영향을 끼친 인물들은? 4. 진화론은 인류 사회에 어떤 영향을 끼쳤나요? 5. 초대교회의 교부들은 천지창조에 대해 어떤 입장이었나요? 6. 남자는 여자보다 갈비뼈가 하나 부족하나요? 7. 최초의 인류 아담의 첫아들인 가인은 누구와 결혼했을까요? 8. 아담 시대는 900살 이상 살았다는데 인간의 수명이 줄어든 이유는? 9. 인류의 기원을 연구하는 것은 역사인가요? 과학인가요? 10. 성경에는 구석기와 신석기 시대 기록이 왜 없는가요? 11. 궁창 위의 물은 너무 높이 있어서 얼지 않았을까요? 12. 창조를 믿었던 유명한 과학자들도 많은가요? 13. 생명의 자연발생설이 틀렸다는 것을 밝혀낸 파스퇴르는 어떤 사람인가요? 14. 유신론적 진화론은 무엇이며 창조론과 어떤 차이가 있나요? 15. 다중 격변론은 무엇을 주장하고 있나요? 16. 동성애 확산이 진화론과 어떤 관련이 있나요? 진화론은 또 하나의 믿음 17. 우연히라도 단백질이 만들어진다면 생명체가 될 수 없는 건가요? 18. 산소가 있는 환경에서는 생명체가 발생할 수 없다는데 왜인가요? 19. 동물이 여러 종으로 분화가 되어 왔는데 이는 진화의 증거인가요? 20. 진화론이 멘델의 유전법칙과도 맞지 않는 이유는? 21. 북극곰이 극지방에서 흰색 긴 털로 살아남은 것도 진화일까요? 22. 아담이 초식을 했다는데 사람에게 송곳니는 왜 있는 것인가요? 23. 사람의 꼬리뼈가 진화의 흔적인가요? 24. 백인이 아프리카에서 수백 년을 대를 이어 살면 흑인이 될까요? 25. 기린의 목은 어떻게 길어졌을까요? 26. 방사성 동위원소 연대 측정법이란 무엇이며 그 측정값은 정확한가요? 27. 우라늄-납 연대 측정법이 있던데 지구 초기에 납은 없었나요? 노아의 방주 28. 노아의 방주 크기는 어느 정도였나요? 29. 노아는 어떻게 그 큰 방주를 만들 수 있었을까요? 30. 방주와 같은 큰 배의 방수를 어떻게 해결했을까요? 31. 노아의 방주에 어떻게 그 많은 동물들을 종류별로 다 태울 수 있었을까요? 32. 노아의 방주가 어떻게 긴 기간 대홍수를 견딜 수 있었을까요? 33. 8명이 어떻게 동물들의 먹이 충당과 배설물 처리를 감당할 수 있었을까요? 34. 공룡도 방주에 태웠나요? 35. 육식동물들끼리 방주 내에서 서로 잡아먹는 일은 없었나요? 36. 방주에 동물들로 인하여 발열량이 많았을 텐데요? 대홍수 37. 노아 때 대홍수는 전 지구적인 홍수였던가요? 38. 대홍수의 사실 여부가 왜 중요할까요? 39. 대홍수 때 그 많은 물은 어디에서 왔는가요? 40. 대홍수 때 세계 최고 높은 산인 에베레스트산도 물에 잠겼나요? 41. 히말라야산맥은 어떻게 만들어졌나요? 42. 대홍수 때 높은 바닷물 온도에 물고기들이 생존 가능했을까요? 43. 대홍수 때 바닷물과 섞였을 것인데 민물고기는 어떻게 살아남았을까요? 44. 대홍수 때 식물들은 어떻게 살아남았을까요? 45. 대홍수 후에 물은 다 어디로 물러갔나요? 46. 대홍수 후 동물들은 어떻게 전 세계로 흩어졌을까요? 47. 대홍수와 관련된 기록이나 설화가 전해 내려오는 것이 있나요? 48. 대홍수 이전에 살았던 사람들의 화석은 발견된 것이 있나요? 49. 석회동굴과 종유석은 언제 어떻게 만들어진 것인가요? 50. 사막도 과거에는 동식물들이 살기 좋았던 땅이었다는데 맞나요? 51. 대홍수 이전에도 무지개가 떴었나요? 52. 큰 산맥을 수직으로 관통하여 흐르는 강물은 어떻게 가능한 것인가요? 53. 노아의 방주와 대홍수 사건을 연상케 하는 한자도 있다고 하던데요? 지층과 화석 54. 동식물이 화석으로 되는 과정은? 55. 어떤 종류의 화석이 가장 많이 발견되었나요? 56. 캄브리아기 지층에서 온전한 모양의 동식물 화석이 대거 발견된 이유는? 57. 전 세계 대부분의 대양 바닥면이 현무암으로 이루어진 이유는? 58. 그랜드 캐니언은 수천만 년 동안 비바람에 깎인 것이 아니었던가요? 59. 현대에도 화산 폭발 때 큰 퇴적 지층이 생겼다는데 어디인가요? 60. 산꼭대기가 평탄면에 가까운 곳들이 많은데 왜 그런 것인가요? 61. 고생대 생물인 삼엽충 눈이 매우 발달된 것으로 드러났다는데요? 62. 수천만 년 전 호박 속 생물들이 많이 발견되었는데 그 의미는? 63. 수억 년 전 화석에서 살점이 발견되고 냄새가 날 수 있는 것인가요? 64. 남극과 북극의 지층에서도 동식물 화석이 발견되었다는데요? 65. 석유가 있는 것을 보면 지구가 오래된 것이 맞지 않은가요? 66. 화석 연대를 측정할 때 사용하는 방사성탄소 연대 측정법은 어떤 것인가요? 67. 굽은 단면을 보이는 퇴적층은 어떻게 만들어졌나요? 68. 절벽 사이로 흐르는 구불구불한 강은 어떻게 만들어졌나요? 69. 수천 m 높이의 산들에 자갈 퇴적층이 대량으로 존재하는데 이유는? 70. 석탄을 보면 지구가 아주 오래된 것 같은데 어떻게 만들어진 것인가요? 71. 전 세계 엄청난 양의 석탄이 어떻게 한 번의 대홍수로 만들어졌다는 것인가요? 72. 퇴적층 사이에 세로로 서 있는 큰 나무 지층은 어떻게 만들어진 것인가요? 빙하시대 73. 빙하시대란 무엇이며 언제를 말하는 것인가요? 74. 빙하시대의 빙하는 너무 추워서 바닷물이 얼어 만들어진 것인가요? 75. 진화론에서는 빙하의 연대를 어떻게 측정하고 있나요? 76. 진화론에서는 빙하시대가 여러 번 있었다고 하는데 맞나요? 77. 성경에도 빙하시대 내용이 나오나요? 78. 바벨탑과 빙하시대는 어떤 관계가 있나요? 79. 빙하시대 해빙기에는 어떤 일이 일어났나요? 80. 빙하지형은 어떤 특징이 있나요? 공룡과 동식물 81. 공룡은 아주 오래전에 이미 멸종한 것이 아니었던가요? 82. 공룡 멸종이 소행성의 지구 충돌 때문이라는 말이 있던데 사실인가요? 83. 공룡 화석과 매머드 화석에서 발견되는 차이점은? 84. 성경에도 공룡 이야기가 나와 있나요? 85. 성경에 박쥐를 새로 분류해 놓았는데 오류가 아닌가요? 86. 사자와 호랑이 사이에서 태어난 라이거가 사자와 교배 시 새끼를 못 낳는 이유는? 87. 돌연변이가 새로운 유전자를 만들어낼 수 있는가요? 88. 원숭이도 타제석기를 만들어 사용할 수 있는가요? 지구와 우주 89. 진화론에서는 우주와 지구가 어떻게 만들어졌다고 하나요? 90. 성경에는 첫째 날에 빛 창조, 넷째 날에 광명을 창조했는데 차이는? 91. 성경에 달을 광명체라고 표현한 곳이 있는데 오류 아닌가요? 92. 지구가 우주의 허공에 떠 있다는 것이 성경에도 나와 있나요? 93. 오래전에 기록된 성경에 과학적으로 밝혀진 사실들이 많이 나와 있다고요? 94. 지구가 수많은 혜성들로부터 안전하게 지켜지고 있는 이유는? 95. 달이 지구에 미치는 영향은? 96. 천둥 번개가 많은 해는 풍년 든다는 말이 있는데 과학적인가요? 97. 대기권의 오존층은 어떤 역할을 하는가요? 98. 지구의 물은 혜성들에 의해서 들어왔다는 말이 있던데요? 99. 다이아몬드가 있는 것을 보면 지구는 아주 오래된 것이 아닐까요? 100. 바닷길을 처음으로 발견한 것은 언제 누구인가요? 책 속 부록: 창조주의 놀라운 작품들 S1. 수많은 별 중에 사람이 살기에 가장 완벽한 지구 S2. 지구에는 생명 유지에 필수적인 물이 풍부하다 S3. 경이로운 식물의 씨앗도 저절로 만들어졌다고 하는 사람들이 너무 많다 S4. 식물의 씨앗이 퍼져나가는 놀라운 사실들 S5. 식물 속에 숨겨진 수학의 비밀 S6. 황금비율과 황금 나선을 나타내는 것들 S7. 식물의 광합성 작용은 처음부터 정밀하게 설계되어 있었다는 것을 증명한다 S8. 복잡한 암호로 구성된 DNA 구조가 저절로 만들어질 수 있을까요? S9. 불가사리는 해부학적으로 뇌가 없고 모든 팔마다 끝에 눈이 달려 있었다 S10. 음파탐지 기능을 가진 박쥐와 돌고래의 신비 S11. 딱따구리가 나무를 쪼는 속도는 총알의 2배 S12. 동물들에 들어 있는 신비로운 기능을 진화로는 설명할 수 없을 것이다 S13. 꿀벌의 수학적이고 놀라운 집짓기 기술은 인간이 따라 할 정도다 S14. 사람 얼굴은 수많은 감정을 표정으로 나타낼 수 있다 S15. 사람의 손과 발은 지적 설계의 증거이다 S16. 최고의 인체 보호기관인 피부의 놀라운 기능 S17. 사람의 귀는 항상 열려 있으나 고도로 정교하게 설계되어 있다 S18. 신비로운 사람의 눈 기능들은 진화되었을 수 없다 S19. AI 로봇은 다양한 냄새를 맡을 수 있는 사람 코 기능을 따라올 수 없다 S20. 사람의 혈액은 생명의 근원이며 정밀하고 조직적인 기능을 하고 있다 S21. 외부 위험으로부터 사람을 보호하고 있는 신비로운 면역 시스템 S22. 젖니가 빠지고 간니가 나는 사람의 치아는 정교하게 프로그래밍 되어 있다 S23. 사람의 뇌는 만물 중에 최고의 성능과 용량을 가진 초고성능 컴퓨터다 S24. 우리 인간은 창조주 최고의 걸작품이다 펼쳐보기 접어보기 상세 이미지 저자 소개 (1명) 저 : 손방주 관심작가 알림신청 작가 파일 사람의 근본을 탐구하던 중 성경에서 그 해답을 확인하게 되었고 성경을 포함하여 수십 권의 창조과학 관련 도서를 탐독하면서 한국창조과학회에서 주관하는 교육과정인 창조과학 기본과정, 중급과정, 고급과정, 전문 사역자 과정을 수료하였습니다. 이후 연구소 홈페이지 개설, 분야별 심화 학습, 성경과의 매칭 연구를 진행하고 있으며 평생의 사명으로 여기고 있습니다. 경희대학교 경영대학원 부동산학 석사 한국창조과학회 전... 사람의 근본을 탐구하던 중 성경에서 그 해답을 확인하게 되었고 성경을 포함하여 수십 권의 창조과학 관련 도서를 탐독하면서 한국창조과학회에서 주관하는 교육과정인 창조과학 기본과정, 중급과정, 고급과정, 전문 사역자 과정을 수료하였습니다. 이후 연구소 홈페이지 개설, 분야별 심화 학습, 성경과의 매칭 연구를 진행하고 있으며 평생의 사명으로 여기고 있습니다. 경희대학교 경영대학원 부동산학 석사 한국창조과학회 전문 사역자 과정 수료 현)구미창조과학연구소 소장 현)대한정책신문 발행인/기자 현)대한예수교 장로교회 출석 중 전)경기 시흥시 지방보조금 심의 위원 전)경기 시흥시 주민참여예산 부위원장(정책 예산) 전)경기 시흥시 주민참여예산 강사(동별 교육) 전)대구광역시 남구 도시계획 위원 저서 : Yellowbook 홈페이지 : www.창조과학.kr 펼쳐보기 접어보기 만든 이 코멘트 저자, 역자, 편집자를 위한 공간입니다. 독자들에게 전하고 싶은 말씀을 남겨주세요. 코멘트 쓰기 접수된 글은 확인을 거쳐 이 곳에 게재됩니다. 독자 분들의 리뷰는 리뷰 쓰기를, 책에 대한 문의는 1:1 문의를 이용해 주세요. 출판사 리뷰 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 창세기 1장 1절 창조론과 진화론은 인류가 존재와 생명의 기원에 대해 이해하려는 시도 중에서 가장 두드러진 논쟁의 중심이다. 이 두 가지 이론은 서로 상반되는 관점을 제시하지만, 과학적으로 각각의 근거와 논리를 가지고 있다. 교회를 다니든 그렇지 않든 각자 저마다의 이론과 생각, 이해를 가지고 있다. 어떤 관점으로 보느냐에 따라 다르게 생각할 수 있기 때문에 누군가에게 강요하기는 까다로운 논제이다. 이 책에서는 창조론이 성경을 기반으로 하고 있으며, 하나님에 의해 우주와 생명체가 완전한 형태로 창조되었다고 주장한다는 점을 강조하였다. 반면 진화론은 우주와 지구의 다양한 물질과 생명체들이 우연한 과정을 통해 다양한 형태로 발전했다는 이론이라고 설명하였다. 창조론과 진화론 외에도 기독교의 창조 원리에 대한 주장과 반박 등 여러 이론이 제기되고 있다. 이 책에서는 ‘창조와 진화’를 시작으로 ‘노아의 방주’, ‘지층과 화석’, ‘공룡과 동식물’, ‘지구와 우주’ 등의 이야기에서 나올 수 있는 다양한 질문들에 해답을 제시하고 있다. 누구나 한 번쯤은 궁금해 봤을 만한 질문들이지만 누구나 쉽게 대답하기는 어려운 답변들을 제시하여 독자들에게 인사이트를 제공한다. 이 책은 기독교인들에게는 창조과학의 원리와 이해를 높여줄 것이며 비기독교인들에게는 성경에서 말하는 창조와 과학에 대한 정보를 제공하기 때문에 누구라도 흥미롭게 읽을 수 있는 책이 될 것이다. 펼쳐보기 접어보기 회원리뷰 (1건) 매주 10건의 우수리뷰를 선정하여 YES포인트 3만원을 드립니다. 3,000원 이상 구매 후 리뷰 작성 시 일반회원 300원, 마니아회원 600원 의 YES포인트를 드립니다. eBook은 다운로드 후 작성한 리뷰만 YES포인트 지급됩니다. 클래스는 첫번째 회차 주문확정 시점부터 마지막 회차 주문확정 후 30일 이내 작성한 리뷰만 포인트가 지급됩니다. 사락 독서모임으로 진행된 클래스는 사락 독서모임 게시판 후기로도 노출됩니다. eBook 페이백, CD/LP, DVD/Blu-ray, 패션 및 판매금지 상품, 예스24 앱스토어 상품 제외됩니다. 리뷰/한줄평 정책 자세히 보기 리뷰쓰기 1 명의 예스24 회원이 평가한 평균별점 리뷰 총점 10.0 / 10.0 별점별로 리뷰를 확인해 보세요. 평점 9.0 ~ 10점 100% 평점 7.0 ~ 8.0점 0% 평점 5.0 ~ 6.0점 0% 평점 3.0 ~ 4.0점 0% 평점 0.0 ~ 2.0점 0% 전체 리뷰 (1) 구매 리뷰 (1) 포토/동영상 리뷰 (0) 이달의 사락 리뷰 (0) 검색결과 정렬 초기화 한줄평 (2건) 1,000원 이상 구매 후 한줄평 작성 시 일반회원 50원, 마니아회원 100원 의 YES포인트를 드립니다. eBook은 다운로드 후 작성한 리뷰만 YES포인트 지급됩니다. 클래스는 첫번째 회차 주문확정 시점부터 마지막 회차 주문확정 후 30일 이내 작성한 한줄평만 포인트가 지급됩니다. eBook 페이백, CD/LP, DVD/Blu-ray, 패션 및 판매금지 상품, 예스24 앱스토어 상품 제외됩니다. 리뷰/한줄평 정책 자세히 보기 평점 별 2점 별 4점 별 6점 별 8점 별 10점 작성 시 유의사항 한줄평 작성 시 유의사항 한글 기준 50자까지 작성가능 0 /50 등록 배송/반품/교환 안내 배송 안내 배송 안내 배송 구분 예스24 배송 배송비 : 무료배송 포장 안내 안전하고 정확한 포장을 위해 CCTV를 설치하여 운영하고 있습니다. 고객님께 배송되는 모든 상품을 CCTV로 녹화하고 있으며, 철저한 모니터링을 통해 작업 과정에 문제가 없도록 최선을 다 하겠습니다. 목적 : 안전한 포장 관리 촬영범위 : 박스 포장 작업 반품/교환 안내 ※ 상품 설명에 반품/교환과 관련한 안내가 있는경우 아래 내용보다 우선합니다. (업체 사정에 따라 달라질 수 있습니다) 반품/교환 안내 반품/교환 방법 마이페이지 > 반품/교환 신청 및 조회 , 1:1 문의 , 고객만족센터(1544-3800), 중고샵(1566-4295) 판매자 배송 상품은 판매자와 반품/교환이 협의된 상품에 한해 가능합니다. 반품/교환 가능기간 출고 완료 후 10일 이내의 주문 상품 디지털 콘텐츠인 eBook의 경우 구매 후 7일 이내의 상품 중고상품의 경우 출고 완료일로부터 6일 이내의 상품 (구매확정 전 상태) 모바일 쿠폰의 경우 유효기간(발행 후 1년) 내 등록하지 않은 상품 반품/교환 비용 고객의 단순변심 및 착오구매일 경우 상품 반송비용은 고객 부담임 직수입양서/직수입일서중 일부는 변심 또는 착오로 취소시 해외주문취소수수료 20%를 부과할수 있음 단, 아래의 주문/취소 조건인 경우, 취소 수수료 면제 오늘 00시 ~ 06시 30분 주문을 오늘 오전 06시 30분 이전에 취소 오늘 06시 30분 이후 주문을 익일 오전 06시 30분 이전에 취소 직수입 음반/영상물/기프트 중 일부는 변심 또는 착오로 취소 시 해외주문취소수수료 30%를 부과할 수 있음 단, 당일 00시~13시 사이의 주문은 취소 수수료 면제 박스 포장은 택배 배송이 가능한 규격과 무게를 준수하며, 고객의 단순변심 및 착오구매일 경우 상품의 반송비용은 박스 당 부과됩니다. 반품/교환 불가사유 소비자의 책임 있는 사유로 상품 등이 손실 또는 훼손된 경우 소비자의 사용, 포장 개봉에 의해 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우 : 예) 화장품, 식품, 가전제품, 전자책 단말기 등 복제가 가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우 : 예) CD/LP, DVD/Blu-ray, 소프트웨어, 만화책, 잡지, 영상 화보집 소비자의 요청에 따라 개별적으로 주문 제작되는 상품의 경우 디지털 컨텐츠인 eBook, 오디오북 등을 1회 이상 다운로드를 받았을 경우 eBook 대여 상품은 대여 기간이 종료 되거나, 2회 이상 대여 했을 경우 취소 불가 모바일 쿠폰 등록 후 취소/환불 불가 중고상품이 구매확정(자동 구매확정은 출고완료일로부터 7일)된 경우 LP상품의 재생 불량 원인이 기기의 사양 및 문제인 경우 (All-in-One 일체형 일부 보급형 오디오 모델 사용 등) 시간의 경과에 의해 재판매가 곤란한 정도로 가치가 현저히 감소한 경우 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률이 정하는 소비자 청약철회 제한 내용에 해당되는 경우 eBook 세트 상품은 일괄 구매 조건으로 낱개 상품 대비 추가적인 할인이 제공되는 상품으로서 eBook 세트 상품은 세트 상품 전체가 일괄적으로 1개의 상품으로 취급 및 판매됩니다. 이에 따라 eBook 세트 상품 구매 후 1회 이상 다운로드 또는 세트 구성 상품 중 일부라도 다운로드 되는 경우, 세트 상품 전부 및 세트 구성 상품 중 일부에 대한 취소 또는 환불이 불가합니다. 소비자 피해보상 상품의 불량에 의한 반품, 교환, A/S, 환불, 품질보증 및 피해보상 등에 관한 사항은 소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시)에 준하여 처리됨 환불 지연에 따른 배상 대금 환불 및 환불 지연에 따른 배상금 지급 조건, 절차 등은 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률에 따라 처리 도착예상일 도착예상일 상품준비 출고완료 도착예상일 날씨나 택배사 사정에 따라 배송이 지연 될 수 있습니다. 창 닫기 클린봇 설정 클린봇 활성화 클린봇 비활성화 부적절한 표현, 혐오 표현이 포함된 글은 자동으로 숨겨줍니다. 부적절한 표현, 혐오 표현이 포함된 글이 노출 될 수 있습니다. 클린봇 설정하기 창 닫기 AI와 대화하며 도서를 추천받아 보시겠어요? eBook 채팅상담 0 최근 본 상품 최근 본 상품이 없습니다. 창 닫기 회사소개 인재채용 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책 도서홍보안내 광고안내 제휴안내 복지제휴 매장안내 YES24 카카오채널 YES24 페이스북 YES24 트위터 YES24 인스타그램 가족회사 소개 한세예스24홀딩스 한세실업 한세드림 컬리수 STYLE24 동아출판 예스이십사(주) 대표 : 김석환, 최세라 주소 : 서울시 영등포구 은행로 11, 5층~6층(여의도동,일신빌딩) 사업자등록번호 : 229-81-37000 통신판매업신고 : 제 2005-02682호 사업자 정보확인 이메일 : yes24help@yes24.com 호스팅 서비스사업자 : 예스이십사(주) Copyright ⓒ YES24 Corp. All Rights Reserved. 고객문의 도서/음반 1544-3800 중고도서 1566-4295 티켓예매 1544-6399 eBook 1:1문의/채팅상담 1:1 문의하기 자주 묻는 질문 상담시간 안내 상담시간 안내 도서/음반 문의 1544-3800 평일 9시 ~ 18시 (토요일, 일요일 및 공휴일 휴무) 중고도서 문의 1566-4295 평일 9시 ~ 18시 (토요일, 일요일 및 공휴일 휴무) 티켓예매 문의 1544-6399 평일 9시 ~ 18시 토요일 9시 ~ 17시 (일요일 및 공휴일 휴무) eBook 문의 1:1문의하기 점심시간 안내 12:00 ~ 13:00 상담시간 안내 레이어 닫기 EQUUS10 카트에 넣기 상품이 카트에 담겼습니다. 바로 확인하시겠습니까? 예 아니오 창 닫기 클린봇 설정 클린봇 활성화 클린봇 비활성화 부적절한 표현, 혐오 표현이 포함된 글은 자동으로 숨겨줍니다. 부적절한 표현, 혐오 표현이 포함된 글이 노출 될 수 있습니다. 클린봇 설정하기 창 닫기 사락 개설 안내 작성하신 한줄평을 사락에 저장하시려면, 먼저 사락을 개설해 주셔야 합니다. 회원님은 예스24 회원가입 시, 커뮤니티 서비스 이용약관에 동의하셨기에 별도 동의 절차 없이 이용 가능합니다. 취소 사락 개설하기 창 닫기
