성경이 만든 한자 제11강 :Londontimes 한국 영국 세계 한인소식 정보 카페 독자마당 핫뉴스 링크 기사제보 뉴스투데이 편집 2025.07.06 [07:53] 성경이 만든 漢字 전체기사 뉴스투데이 공지사항 독자게시판 홍보 & 광고 세계전통시인협회 시조생활 Senior's Library Academy's Library 성경이 만든 漢字 성경이 만든 한자 제11강 여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라 박재성 | 입력 : 2008/07/13 [21:47] 공유하기 더보기 ','','status=yes,width=400,height=230')"> <런던타임즈 제11강> 열 번 째 글자 ‘재(在)’ 자를 보겠습니다. 存 ( 존 ) 也 ( 야 ) 。 여기에서 또 하나의 글자를 소개하려 합니다. 그 글자는 있을 재(在)자입니다. 이 있을 재(在)자의 전서체를 보면 와 같은데, 사람을 뜻하는 자는 아담의 갈비뼈를 취하하여 하와를 만들었으니 사람 인(人)자가 되었다고 설명 드린 바 있습니다. 이 글자를 보시면 하나님께서 사람을 만들어 땅 위에 두셨다는 의미가 됩니다. 이에 대하여 허신은 ‘있을 재(在)’ 자는 ‘존야(存也)’라고 하였습니다. 있다는 뜻입니다. ‘있을 존(存)’ 자 역시 하나님께서 사람을 만드셨는데 남자(子)라는 것입니다. 너무나 정확합니다. 오죽하면 단옥재도 이 在와 存자의 본뜻이 제대로 전해지지 않고 있음을 안타까워 한 나머지 이 부분을 다음의 해석을 곁들이고 있을까요? ‘금인(今人) 어재존자(於在存字) 개부득기본의(皆不得其本義)’라. 이것을 풀이해보면 ‘지금 사람이, 있을 재(在) 자와 있을 존(存) 자에 있어서 모두 그 본뜻을 얻지 못하였다’는 것 입니다. 그렇다면 본뜻은 무엇일까요? 저는 이렇게 생각합니다. 원래 있을 재(在) 자와 있을 존(存)자는 창세기 2장 7절의 “여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”는 말씀과 맥을 같이 합니다. 원래 ‘있을 재(在)’ 자는 ‘휼문야(恤問也)’ 라고 하였습니다. ‘恤’자는 불쌍한 사람을 찾아 구원하는 구휼할 휼(恤) 자이고, ‘問’ 자는 ‘물을 문(問)’ 자입니다. 또는 ‘찾을 문(問)’ 자입니다. 방문하다 할 때는 찾을 문(問) 자로 쓰입니다. 어떻습니까? 하나님께서 선악과를 따먹고 에덴동산에 숨어버린 아담과 하와를 너 어디 있느냐 하고 찾아 물었습니다. 허신은 이렇게 설명하고 있는 것 같습니다. 단순히 ‘있을 재(在)’나 ‘있을 존(存)’은 ‘있다, 없다’의 개념이 아닙니다. 놀라운 창세기의 비밀을 가지고 있으며, 청나라 중기의 고문학자인 단옥재도 허신으로부터 수백 년이 흐른 이제야 그 원뜻을 찾아내어서 밝힌 것입니다. 지금 사람들이 재(在)와 존(存) 자에 있어서 모두 다 그 본뜻을 얻지 못하고 있다는 것입니다. 그리고 하나님이 사람을 흙으로 지어서 에덴동산에 있게 한 사실을 이 있을 재(在) 자가 정확히 표현하고 있음에도 불구하고 많은 사람들이 그 뜻을 잊은 채 한자를 전수하고 있으니, 우리는 그 잃어버린 한자를 다시 찾아야 하지 않을까 생각해 봅니다. 박재성 의 다른기사보기 공유하기 더보기 ','','status=yes,width=400,height=230')"> 댓글 전체댓글보기 기사 내용과 관련이 없는 글, 욕설을 사용하는 등 타인의 명예를 훼손하는 글은 관리자에 의해 예고없이 임의 삭제될 수 있으므로 주의하시기 바랍니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아주세요. 닉네임 비밀번호 도배방지 입력 조치원 봄꽃축제, 벚꽃 물결 속 2만 발길 이끌었다 고창 이팝나무… 산림청 '올해의 나무' 선정 林森의 招待詩 - 뱀딸기 많이 본 기사 1 의 관우는 원래 고구려 출신! (1/2부) 2 한국의 국민성은 대체로 추악한게 사실입니다! 3 성경이 만든 한자 으뜸 원(元) 4 영국 버스요금 한도제도 ( Bus Fare Cap) 2025년 £3.- 로 인상하여 유지 5 런던 올림픽 남자축구 한국팀, 2-0 으로 일본 잡고 동메달 획득 6 고창 이팝나무… 산림청 '올해의 나무' 선정 7 휘몰아치는 시베리아 한랭전선-러시아 8 Introduction of Korean Senior Citizens UK 9 앤틱(Antique)이란 무엇인가? 10 찰스3세 국왕폐하 11월 8일 한인타운 뉴몰든 방문기 회원약관 ㅣ 기사제보 ㅣ 기사검색 Published in Kingston-London, U.K./ Seoul, KoreaItaewon-Dong, Yongsan-Gu, Seoul, Korea Publisher : J H Kim Tel : 070-78933423 (U.K. +44-20-8150-6562) Copyright ⓒ 2007 런던타임즈. All rights reserved.email: focusinuk@gmail.com 이 기사 공유하기 X 페이스북 카카오톡 네이버 밴드 텔레그램 블루스카이 텀블러 레딧 링크 복사 닫기
