[한자속에 숨어있는 성경이야기] 옳을 의(義) - 시카고 한국일보 - Korea Times Chicago Sign in Home 종합뉴스 주요뉴스 한국일보 경제 교육 스포츠종합 연예 종교 시카고 라이프 시카고 한인 개척자들 주간한국 기획시리즈 Featured 로컬뉴스 이민·유학 부동산 장익경 특파원 이가희 특파원 오피니언 전문가 칼럼 노병천 박사 칼럼 채규만 교수의 심리학 세계 김성한 칼럼 H마트 알아두면 유용한 식품상식 이명덕 재정칼럼 전자신문 업소록 About Us 가판대 위치 Sign in Welcome! Log into your account your username your password Forgot your password? Password recovery Recover your password your email Search 검색어를 입력하세요. 58.6 F Chicago Monday, June 22, 2026 Los Angeles New York Washington DC San Francisco Seattle Philadelphia Hawaii Atlanta Toronto Home 종합뉴스 주요뉴스 한국일보 경제 교육 스포츠종합 연예 종교 시카고 라이프 시카고 한인 개척자들 주간한국 기획시리즈 Featured 로컬뉴스 이민·유학 부동산 장익경 특파원 이가희 특파원 오피니언 전문가 칼럼 노병천 박사 칼럼 채규만 교수의 심리학 세계 김성한 칼럼 H마트 알아두면 유용한 식품상식 이명덕 재정칼럼 전자신문 업소록 About Us 가판대 위치 Home 오피니언 옳을 의(義) [한자속에 숨어있는 성경이야기] 옳을 의(義) By Chicago Korea Times - 08/10/2018 13215 Facebook Twitter Pinterest WhatsApp 임효진 목사/시카고빌라델비아교회 담임 의인(義人)은 그 믿음으로 말미암아 살리라 – 하박국 2:4 – 양(羊)이라는 글자 아래에 나 아(我)를 쓰면 옳을 의(義)가 됩니다. 나 (아, 我)는 손(수, 手)과 창(과, 戈)으로 만들어졌습니다. 손에 든 창으로 양을 잡아, 그 죽은 양을 내 머리 위로 들어 올렸습니다. 이 죽은 양이 내 머리 위에 있고 내가 그 양 아래에 있는데, 어떻게 그 의미가 옳다, 의롭다라는 뜻이 될까요? 성경으로 돌아가 말씀을 생각해 보겠습니다. 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다 – 이사야서 53:7- 출애굽 당시 하나님께서는 이스라엘 백성들을 구원하시려고 그들에게 어린 양을 잡아 그 어린 양의 피를 집 대문에 바르도록 하였습니다. 유래 없는 모든 장자의 죽음이 온 애굽 땅을 휩쓸고 지나갈 때, 어린 양의 피를 바른 집에는 그 죽음의 재앙이 비켜 지나갔습니다(출애굽기 12장). 유월절 어린 양의 피는 애굽에서 종 되었던 이스라엘 민족을 구원한, 가장 대표적인 구원의 상징이 되고 있습니다. 이천년 전, 하나님의 어린 양(羊)이신 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가에 달리사 나(我)의 모든 죄를 사하시기 위하여 죽으시고 삼일 만에 부활하신 그 일은, 바로 우리를 영생의 길로 인도하시는 하나님의 사랑과 은혜를 증거한 일이었습니다. 대신 죽으신 그 어린 양의 피로 인하여, 하나님께서는 죄인 되었던 우리를 의(義)롭다 하시고 하나님의 자녀 삼으셨다고 성경은 기록하고 있습니다. 또한 ‘의인(義人)은 그 믿음으로 말미암아 살리라’ 하셨습니다. 나의 의(義), 우리의 의(義)가 아닌, 하나님의 의(義)로 살아가는 그리스도인이 되기를 소망합니다. 샬롬! Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Previous article [오피니언] “새로운 출애굽” Next article [오피니언] 좌충우돌 채플린 이야기(23)…내일을 꿈꿀 기회가 다시 생긴다면 Chicago Korea Times RELATED ARTICLES MORE FROM AUTHOR [시카고 한인 개척자들] 19. 진실을 기록한 언론인, 조광동 전 본보 편집국장 [시카고 한인 개척자들] 18. 시카고 영화 유학생 1호, 손만성 콜롬비아 컬리지 전 교수 [시카고 한인 개척자들] 17. 홍두영 시카고 중앙일보 초대 사장 주요뉴스 트럼프 “미국군함 10척 빨리 건조 가능한가”…속도 붙는 마스가 06/19/2026 ‘술파티 위증’ 이화영 징역 4개월…정자법 무죄·직권남용 기각 06/19/2026 ‘백신 회의론’ 버렸나…美FDA 자문위, mRNA 독감백신 승인 권고 06/19/2026 중앙일보, 220억원 규모 어음 최종부도…워크아웃 공식 신청 06/19/2026 저지 마이크스, 칙필레 제치고 미국 최고 패스트푸드 브랜드 선정 06/19/2026 로컬뉴스 15년 만의 일리노이 톨웨이 요금 인상안… ‘꼼수’ 논란 속 반발 확산 06/19/2026 일리노이주 5월 고용 시장 순항… 급여 일자리 늘고 실업률은 안정세 유지 06/19/2026 [시카고 합동응원]북중미 월드컵, 아쉬운 멕시코전 경기 06/19/2026 “배심원 의무 불이행” 사기 기승… 연방 당국, 각별한 주의 당부 06/19/2026 시카고 오스틴 지역 식당 화재… 건물 지붕 붕괴, 인명 피해는 없어 06/19/2026 경제 “모기지 대출 거절됐습니다”… 간편 송금이 원인일 수도 06/18/2026 뉴욕 연은 조사 “인플레이션 기대심리 안정세 유지”…연준에 긍정적 신호 06/08/2026 시카고 시의회, 팁 근로자 최저임금 인상 연기 검토 05/13/2026 고유가 부담에 美 소비자심리 또 역대 최저 05/08/2026 트럼프,“EU산 차 관세 다시 25%로” 05/05/2026 ABOUT US 1038 S. Milwaukee Ave. Wheeling, IL 60090 (847) 290-8282 Contact us: admin@chicagokoreatimes.com ADVERTISEMENT INQUIRIES VIEW MEDIA KIT Contact: ad@chicagokoreatimes.com Home 종합뉴스 주요뉴스 한국일보 경제 교육 스포츠종합 연예 종교 시카고 라이프 시카고 한인 개척자들 주간한국 기획시리즈 Featured 로컬뉴스 이민·유학 부동산 장익경 특파원 이가희 특파원 오피니언 전문가 칼럼 노병천 박사 칼럼 채규만 교수의 심리학 세계 김성한 칼럼 H마트 알아두면 유용한 식품상식 이명덕 재정칼럼 전자신문 업소록 About Us 가판대 위치 Manage Consent To provide the best experiences, we use technologies like cookies to store and/or access device information. Consenting to these technologies will allow us to process data such as browsing behavior or unique IDs on this site. Not consenting or withdrawing consent, may adversely affect certain features and functions. Functional Functional Always active The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes. The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes. Manage options Manage services Manage {vendor_count} vendors Read more about these purposes Accept Deny View preferences Save preferences View preferences {title} {title} {title} Manage consent
