흙으로 사람을 지었다는 성경을 도저히 믿지 못하겠다! Home About About Fingerofthomas.org Fingerofthomas의 신앙 고백 왜 젊은 사람들은 무신론자가 되는가? 객관적인 증거 “태초에 하나님께서 천지를 창조하시니라” 미세조정 우주를 어떻게 이해할 수 있을까? 수학은 어떻게 하나님을 증거합니까? 지구의 미세조정 – 우리가 사는 지구에 사람이 살 수 있는 조건 생명이 자연적으로 발생할 확률이 입증하는 하나님 물질에서 의식이 발생할 수 있는가? 인간에게 자유의지가 없다고 주장하는 사람들 70억명을 죽인 100만명의 테러리스트가 학살이 선하다고 정한다면? 예수님의 부활을 입증하는 6가지 팩트들 70 이레 예언 – 메시아는 언제 죽어야 했나? 과학이 발견한 아담과 이브 이집트의 재앙을 기록한 이집트인이 쓴 출애굽기 – 패턴 오브 에비던스 4 진화론 진화론이 거짓일 수 밖에 없는 3가지 증거 진화론을 지지하는 과학적인 증거는 단 하나도 없습니다! Weasel 프로그램의 문제점 리차드 도킨스의 Information Challenge – 유전 정보 증가 사례 제시의 실패 37년, 80,000세대 — 렌스키의 대장균은 여전히 대장균이다 왜 유전정보 증가를 물어보면 진화론자들은 답을 회피할까? 유전 정보의 정의를 왜곡하는 진화론자들 그러면 호모 에렉투스는 뭐냐? – 인류 진화사의 허구성 창조론자들도 소진화를 인정한다구요! 진화론 vs 진화론 – 서로의 목을 겨누고 있는 진화론자들의 이야기 중간 단계 화석의 부재 계통 구분의 부조화를 보여주는 화석 기록 급작스런 화석 기록의 등장 이후의 정체 고래 진화 사기 사건 – 또 하나의 진화 아이콘이 사라지다. 퇴화의 증거를 진화의 증거라고 주장하는 진화론자들 꽃 식물의 진화가 폭로하는 과학의 한계 토론 중 나타나는 진화론자들의 오류 정리 공룡과 노아의 홍수 노아의 홍수에 대한 과학적인 분석 성경에는 왜 공룡이 안 나오나요? 당신이 들어보지 못했던 용에 대한 역사 기록 그리고 공룡 공룡에 관한 진실들 세인트 헬렌스 화산이 남긴 젊은 지구의 증거 선캄브리아기 지층에 있는 토끼 화석? – 로라이마 꽃가루 화석 그리스도의 복음 예수 그리스도의 십자가 복음 오직 구원만을 가르치는 요한복음의 일곱 표적 예수님의 십자가와 부활은 어떤 원리를 갖고 있습니까? 십자가 복음을 이해하기 위해서 반드시 이해해야 하는 바리새인들의 실체 예수천국 불신지옥 – 예수님을 믿지 않는 사람들이 가장 싫어하는 진리 성경이 말하는 죄란 무엇인가? 우리가 7번씩 70번 용서하지 못하는 이유 오른손이 죄를 지었으니 잘라라? – 예수님은 농담하신 걸까요? 원죄 개론 (原罪槪論) by 이상환 목사님 아사셀 염소와 예수 그리스도의 속죄(贖罪) 지옥에 가더라도 하나님을 예배 하시겠습니까? 왜 하나님은 인간을 지옥으로 보내셔야 하는가? 당신 삶의 목적은 무엇입니까? 구약의 그리스도 여자의 씨를 통한 하나님의 구원 계획 무화과 나무 앞치마와 하나님이 주신 가죽옷 노아를 살린 방주와 침례 그리고 예수 그리스도 아벨을 죽인 가인과 예수님을 죽인 바리새인 – 구약의 예수님 멜기세덱의 계통에 따른 영원한 제사장 예수 그리스도 이삭을 괴롭히는 이스마엘과 율법 그리고 은혜 이삭을 바친 아브라함.. 그리고 예수 그리스도 요셉의 삶이 예표하는 예수 그리스도 – 구약의 예수님 모세를 살린 갈대 상자와 노아의 방주 그리고 언약궤 예수님은 왜 베들레헴에서 태어나셨을까? 하나님을 만나다 하나님을 만난 한 사람의 19년 – 온유한 자는 복이 있나니 이영표 선수가 만난 하나님 한 유대인이 예수님을 만나게 된 이야기 동성애에서 벗어나 하나님의 사랑을 전하는 목사로 – 이요나 목사님 술과 마약에 빠져 사랑을 찾던 사람 – 케런 창조론 vs 유신 진화론 에끌의 오해 어거스틴과 존 칼빈은 오랜 지구를 지지했는가? – 에끌의 오해 1 히브리어로 읽으면 창세기의 6일은 어떻게 해석이 될까? – 에끌의 오해 2 요세미티의 화강암이 형성되려면 적어도 100만년이 걸리나? – 에끌의 오해 3 성경은 물론 과학도 부정하는 유신 진화론 – 에끌의 오해 4 우주가 138억년 되었다는 주장은 진리인가? – 에끌의 오해 5 창조론자들은 성경을 과학책이라고 주장하는가? – 에끌의 오해 6 인간의 타락 이전에 육식 동물이 있었는가? – 에끌의 오해 7 누가 자연 선택이 일어나지 않는다고 주장했나요? – 에끌의 오해 8 창세기 1장과 과학시간에 배우는 것은 왜 다를까? – 에끌의 오해 9 진짜 ‘폭력’은 누가 저지르고 있는가? – 에끌의 오해 10 하나님! 당신은 절대로 창조에 개입하지 마십시오 – 에끌의 오해 11 창조 과학과 종말 과학의 논리적 모순 – 박사무엘의 역설 – 에끌의 오해 12 안식교의 지질학 vs 안티 기독교의 지질학 – 에끌의 오해 13 ‘7년 환난’을 가르쳐 놓고 그것을 믿는자를 이단시하는 그들 – 에끌의 오해 14 유신 진화론자들이 사용하는 정의의 왜곡 그리고 논리적 모순 – 에끌의 오해 15 하나님처럼 되고 싶은 인간들의 영적 배후 – 에끌의 오해 16 6천년 vs 46억년 혜성의 수명이 증거하는 젊은 지구 젊은 태양의 역설을 통해 부정되는 46억년의 지구 명왕성 : 아직도 뜨거운 삶은지 46년 된 감자? – 젊은 지구의 증거 명왕성의 쌍둥이 천체인 트리톤 – 젊은 지구의 증거 존재해서는 안되는 해왕성과 천왕성 젊어 보이는 토성과 그 위성들, 그리고 세레스 목성이 나타내는 창조주 그리고 젊은 지구 – 46억년 vs 6천년 (7편) 달이 46억년 전에 생긴 것이 아닌 근거 수성과 금성이 말하는 젊은 지구 DNA가 확증하는 성경적 연대 / 돌연변이가 부정하는 진화적 연대 연대 측정의 함정 – 10년만에 1억 7500만년 젊어진 지층 이야기 6천년과 수백억 광년 밖의 빛 과학과 이성과 복음 유신 진화론은 복음을 어떻게 파괴 하는가? 과학을 표방하는 유신 진화론자들의 딜레마 예수님을 영접한 성도가 유신 진화론을 받아들이면 안되는 이유 젊은 지구론자들은 반지성주의자인가? 기독교인들을 과학에 주눅들게 하는 갈릴레오 재판의 실체 유신 진화론에 대한 새로운 비평가 – J.P.Moreland 교수와의 인터뷰 성경 사본이 정확한지 어떻게 알수 있나요? 우리의 오해들 성경의 오류? 창세기 1장과 2장에 모순이 존재하는가? – 성경의 오류? 가축이 모두 죽었는데 가축이 남아 있네? 출애굽 당시 이스라엘 백성의 수는 정말로 200 만명 이었을까? 모세 장인의 이름은 르우엘인가? 이드로인가? 호밥인가? 성경은 메뚜기 다리가 4개 라고 말하고 있는가? – 성경의 오류? 토끼가 되새김질을 한다는 성경의 기록은 오류인가? 비느하스가 사사기 끝에 나오는 것은 성경의 오류 아닌가요? 유니콘이 존재한다는 성경의 기록을 조롱하는 사람들 – 성경의 오류? 누가 다윗이 인구 조사를 명하도록 충동질 했는가? 다윗이 계수한 인구는 총 몇명이었는가? – 성경의 오류? 하나님은 다윗에게 몇 년의 기근을 내린다고 하셨을까? 원주율을 3으로 계산한 성경이 틀렸습니까? – 성경의 정확성을 훼손시키는 인간의 오류 마태 복음의 족보는 14대, 14대, 13대 인가? 예수님은 유월절의 예비일에 돌아가셨는가? 유월절 음식을 먹은 다음날 돌아가셨는가? 예수님은 몇 시에 십자가에 못 박히셨는가? 예수님은 아히멜렉 제사장의 이름을 모르셨나? 십자가를 지고 간 것은 예수님인가 구레네 사람 시몬인가? 백부장이 직접 예수님께 종을 고쳐 달라고 했는가? 십자가 위에 두 강도는 모두 예수님을 저주 했는가? – 성경의 오류? 사도 바울이 다메섹에서 함께 있던 사람들은 음성을 들었나? 못들었나? 무신론자의 오해 사람들이 하나님을 믿기 싫어하는 이유 확률을 이해하지 못해 하나님을 믿지 못하는 무신론자들 성경 외의 역사서가 이야기하는 예수님 그리고 신약 성경 하나님이 계시다면 왜 세상에 악과 고통이 존재해야 하는가? 학살을 명령한 야훼는 정말 악한 신인가? 세살부터 여자가 되고 싶었어요 동성애는 왜 죄인가? – 철학적 관점에서 본 선(善)악(悪)의 기준과 동성애 동성애를 고치는 건 불가능 한가요? – 과학의 관점에서 보는 동성애와 치유 창조주는 누가 창조했지? – 리처드 도킨스 착한일을 아무리 많이 해도 천국에 갈 수 없는 이유 성경이 다른 신화를 표절 했습니까? 자기의 엄마를 강간하고 자살한 빌리의 이야기 – 신이 존재한다고? 엄마 뱃 속 쌍둥이의 대화 – 사후 세계와 하나님 존재의 비유 성경은 노예 제도를 지지하나요? – 예수 그리스도의 십자가 복음 기독교인의 오해 하나님께 간절히 기도했지만 부모님께서 이혼하셨어요! 법륜 스님과 불신지옥 노아의 홍수 전에는 사람이 정말 900살까지 살았을까? 예수님은 촛불 집회에 참여하셨을까? 촛불을 들기 위해 복음을 왜곡하는 기독교인들… 최순실은 기독교인 입니다! – 최순실을 통해서 보는 기독교인의 시대정신 천주교는 개신교와 무엇이 다른가요? – 복음이란 관점에서 본 두 종교의 차이점 전도란 무엇인가? 오늘 날 전도에는 어떤 문제가 있는가? 동성애자는 지옥에 갑니까? – 동성애자는 죄인이고 나는 죄인이 아닌가? 순종하지 않으실 건가요? – 작은 불순종 그리고 커다란 순종의 결과들 – 1편 순종하지 않으실 건가요? 작은 불순종 그리고 커다란 순종의 결과들 2편 예수님의 부활이 사도들을 담대하게 변화시켰나요? 아담과 하와의 자녀들은 근친상간을 한 것인가요? 교회 다니는 사람은 술 마시면 안되지 않나요? 안식일을 지켜야 하는것 아닌가요? – 안식일과 관련된 오해들… 이스라엘을 로마보다 더 강하게 할 강력한 메시아 어린아이 같은 믿음과 부자 청년 Home About About Fingerofthomas.org – 하나님이 살아계신 객관적인 증거들 크리스천들이 기독교 변증과 창조 과학을 공부해야 하는 이유 fingerofthomas가 생각하는 창조론과 창조 과학 Fingerofthomas의 신앙 고백 객관적인 증거 창조주가 계신 증거 확률을 이해하지 못해 하나님을 믿지 못하는 무신론자들 “태초에 하나님께서 천지를 창조하시니라” 빅뱅 우주론이 사실일 수 없는 4가지 증거 미세조정 우주를 어떻게 이해할 수 있을까? 시뮬레이션 우주 – 하나님을 인정하기 싫은 천재들의 어리석은 생각들 지구의 미세조정 – 우리가 사는 지구에 사람이 살 수 있는 조건 수학은 어떻게 하나님을 증거합니까? 생명이 자연적으로 발생할 확률이 입증하는 하나님 인간에게 자유의지가 없다고 주장하는 사람들 의식에 대한 무신론자들의 생각들이 틀릴 수 밖에 없는 이유 70억명을 죽인 100만명의 테러리스트가 학살이 선하다고 정한다면? 하나님이 계신 증거 예수님의 부활을 입증하는 6가지 팩트들 예수 그리스도의 부활을 부정하는 가설들이 사실일 수 없는 이유 과학이 발견한 아담과 이브 침팬지와 인간 DNA의 98%가 같다고?- 진화론의 무지가 낳은 무지 출애굽의 역사를 입증하는 객관적인 증거 – 패턴 오브 에비던스 1 요셉이 이집트의 총리였다는 고고학적 증거들 – 패턴 오브 에비던스 2 이스라엘 백성의 번성 그리고 노예화의 객관적인 증거 – 패턴 오브 에비던스 3 이집트의 재앙을 기록한 이집트인이 쓴 출애굽기 – 패턴 오브 에비던스 4 가나안 땅에서 벌어진 정복 전쟁의 증거들 – 패턴 오브 에비던스 5 제한적인 인간의 지식 vs 전지한 하나님의 말씀 – 패턴 오브 에비던스 6 70 이레 예언 – 메시아는 언제 죽어야 했나? 성경의 고고학적 정확성 고레스가 태어나기도 전에 모든 민족에게 복음이 전해질 것이다! 그제야 끝이 오리라! 성경 외의 역사서가 이야기하는 예수님 그리고 신약 성경 진화론 진화론이 거짓일 수 밖에 없는 3가지 증거 진화론을 지지하는 과학적인 증거는 단 하나도 없습니다! Weasel 프로그램의 문제점 37년, 80,000세대 — 렌스키 대장균은 여전히 대장균이다 진화를 증명하러 왔다가 퇴화를 증명한 물고기 고래 진화 사기 사건 중간 단계 화석의 부재 계통 구분의 부조화 급작스런 화석 기록의 등장 이후의 정체 진화론 vs 진화론 – 서로의 목을 겨누고 있는 진화론자들의 이야기 창조론자들도 소진화를 인정한다구요! 그러면 호모 에렉투스는 뭐냐? – 인류 진화사의 허구성 공룡과 노아의 홍수 노아의 홍수에 대한 과학적인 분석 성경에는 왜 공룡이 안 나오나요? 당신이 들어보지 못했던 용에 대한 역사 기록 그리고 공룡 공룡 뼈들에 대한 방사성탄소 연대측정값은 4만년 미만 공룡에 관한 진실들 성경에 이미 예언된 창조와 노아의 홍수를 일부러 부정하는 사람들 연대 측정의 함정 – 10년만에 1억 7500만년 젊어진 지층 이야기 연대 측정을 신뢰할 수 없는 이유 방사성 연대 측정의 원리와 비현실성 선캄브리아기 지층에 있는 토끼 화석? – 로라이마 꽃가루 화석 그리스도의 복음 예수 그리스도의 십자가 복음 예수님의 십자가와 부활은 어떤 원리를 갖고 있습니까? 십자가 복음을 이해하기 위해서 반드시 이해해야 하는 바리새인들의 실체 오직 구원만을 가르치는 요한복음의 일곱 표적 지옥에 가더라도 하나님을 예배 하시겠습니까? 원죄 개론 (原罪槪論) by 이상환 목사님 왜 하나님은 인간을 지옥으로 보내셔야 하는가? 예수천국 불신지옥 – 예수님을 믿지 않는 사람들이 가장 싫어하는 진리 오른손이 죄를 지었으니 잘라라? – 예수님은 농담하신 걸까요? 왜 음란한 창녀들은 천국에 가고 경건한 바리새인들은 지옥에 갔을까? 구약의 그리스도 비손, 기혼, 힛데겔, 유프라테스 강과 예수 그리스도 무화과 나무 앞치마와 하나님이 주신 가죽옷 아벨을 죽인 가인과 예수님을 죽인 바리새인 – 구약의 예수님 노아를 살린 방주와 침례 그리고 예수 그리스도 이삭을 바친 아브라함.. 그리고 예수 그리스도 멜기세덱의 계통에 따른 영원한 제사장 예수 그리스도 이삭을 괴롭히는 이스마엘과 율법 그리고 은혜 요셉의 삶이 예표하는 예수 그리스도 – 구약의 예수님 모세를 살린 갈대 상자와 노아의 방주 그리고 언약궤 예수님은 왜 베들레헴에서 태어나셨을까? 하나님의 이름 ‘야훼’의 비밀 & 하나님의 말씀 ‘토라’의 비밀 하나님을 만나다 하나님을 만난 한 사람의 19년 – 온유한 자는 복이 있나니 중동과 이스라엘에 나타나시는 예수님 이영표 선수가 만난 하나님 동성애에서 벗어나 하나님의 사랑을 전하는 목사로 – 이요나 목사님 술과 마약에 빠져 사랑을 찾던 사람 – 케런 한 유대인이 예수님을 만나게 된 이야기 창조론 vs 유신 진화론 에끌의 오해 어거스틴과 존 칼빈은 오랜 지구를 지지했는가? 히브리어로 읽으면 창세기의 6일은 어떻게 해석이 될까? 요세미티의 화강암이 형성되려면 적어도 100만년이 걸리나? 성경은 물론 과학도 부정하는 유신 진화론 우주가 138억년 되었다는 주장은 진리인가? 창조론자들은 성경을 과학책이라고 주장하는가? 인간의 타락 이전에 육식 동물이 있었는가? 누가 자연 선택이 일어나지 않는다고 주장했나요? 창세기 1장과 과학시간에 배우는 것은 왜 다를까? 진짜 ‘폭력’은 누가 저지르고 있는가? 하나님! 당신은 절대로 창조에 개입하지 마십시오 창조 과학과 종말 과학의 논리적 모순 – 박사무엘의 역설 안식교의 지질학 vs 안티 기독교의 지질학 ‘7년 환난’을 가르쳐 놓고 그것을 믿는자를 이단시하는 그들 유신 진화론자들이 사용하는 정의의 왜곡 그리고 논리적 모순 하나님처럼 되고 싶은 인간들의 영적 배후 – 에끌의 오해 16 46억년 vs 6천년 어떻게 수백억 광년 떨어진 빛을 볼 수 있나요? 혜성의 수명이 증거하는 젊은 지구 명왕성 : 아직도 뜨거운 삶은지 46년 된 감자? 존재해서는 안되는 해왕성과 천왕성 젊어 보이는 토성과 그 위성들, 그리고 세레스 명왕성의 쌍둥이 천체인 트리톤 목성이 나타내는 창조주 그리고 젊은 지구 달이 46억년 전에 생긴 것이 아닌 근거 수성과 금성 젊은 태양의 역설을 통해 부정되는 46억년의 지구 DNA가 확증하는 성경적 연대 노아의 홍수와 미줄라 호수 과학과 이성 그리고 복음 과학을 표방하는 유신 진화론자들의 딜레마 두 세계관의 충돌 – 나는 왜 젊은 지구론을 지지하게 되었나? 유신 진화론과 아담의 역사성 우종학 교수님의 ‘팩트 체크’를 팩트 체크해 봅시다 지구가 우주의 중심부에 있다는 주장을 반박할 수 있을까? 동물은 육식을 하지 않았다 원주율을 3으로 계산한 성경이 틀렸습니까? 창조론과 진화론의 토론 중 나타나는 진화론자들의 오류 정리 창조 과학의 모순과 문제점에 대한 반론 창조 과학이 안식교에서 비롯 되었다고 주장하는 자들의 오류 적색 편이와 이중 잣대 영혼의 존재를 부정하는 과신대 사람들 유신 진화론에 대한 새로운 비평가 – J.P.Moreland 교수와의 인터뷰 우리의 오해들 성경의 오류? 창세기 1장과 2장에 모순이 존재하는가? – 성경의 오류? 데라는 아브라함을 언제 낳았는가? – 성경의 오류? 가축이 모두 죽었는데 가축이 남아 있네? – 성경의 오류? 모세 장인의 이름은 르우엘인가? 이드로인가? 호밥인가? 성경은 메뚜기 다리가 4개 라고 말하고 있는가? 토끼가 되새김질을 한다는 성경의 기록은 오류인가? 유니콘이 존재한다는 성경의 기록을 조롱하는 사람들 – 성경의 오류? 비느하스가 사사기 끝에 나오는 것은 성경의 오류 아닌가요? 누가 다윗이 인구 조사를 명하도록 충동질 했는가? 하나님은 다윗에게 몇 년의 기근을 내린다고 하셨을까? – 성경의 오류? 다윗이 계수한 인구는 총 몇명이었는가? – 성경의 오류? 마태 복음의 족보는 14대, 14대, 13대 인가? 예수님은 아히멜렉 제사장의 이름을 모르셨나? – 성경의 오류? 백부장이 직접 예수님께 종을 고쳐 달라고 했는가? 예수님은 유월절의 예비일에 돌아가셨는가? 십자가를 지고 간 것은 예수님인가 구레네 사람 시몬인가? 예수님은 몇 시에 십자가에 못 박히셨는가? 십자가 위에 두 강도는 모두 예수님을 저주 했는가? – 성경의 오류? 사도 바울이 다메섹에서 함께 있던 사람들은 음성을 들었나? 무신론자의 오해 존재의 의미가 없거나 하나님을 위해서 존재하거나… 세살부터 여자가 되고 싶었어요 당신 삶의 목적은 무엇입니까? 성경이 말하는 죄란 무엇인가? 무신론자들을 위한 진짜 기독교 법륜 스님과 불신지옥 기독교인의 악행은 하나님이 없다는 증거인가? 학살을 명령한 야훼는 정말 악한 신인가? 동성애는 왜 죄인가? – 철학적 관점에서 본 선(善)악(悪)의 기준과 동성애 동성애를 고치는 건 불가능 한가요? 성경이 다른 신화를 표절 했습니까? 성경은 노예 제도를 지지하나요? – 예수 그리스도의 십자가 복음 크리스천의 오해 기독교인들을 과학에 주눅들게 하는 갈릴레오 재판의 실체 “하나님께 간절히 기도했지만 부모님께서 이혼하셨어요 천주교는 개신교와 무엇이 다른가요? 노아의 홍수 전에는 사람이 정말 900살까지 살았을까? 성경 사본이 정확한지 어떻게 알수 있나요? 동성애자는 지옥에 갑니까? – 동성애자는 죄인이고 나는 죄인이 아닌가? 하나님이 계시다면 왜 세상에 악과 고통이 존재해야 하는가? 이스라엘을 로마보다 더 강하게 할 강력한 메시아 예수님의 부활이 사도들을 담대하게 변화시켰나요? 교회 다니는 사람은 술 마시면 안되지 않나요? 안식일을 지켜야 하는것 아닌가요? – 안식일과 관련된 오해들… 아담과 하와의 자녀들은 근친상간을 한 것인가요? 나는 흙으로 사람을 지었다는 성경을 도저히 믿지 못하겠다! 2017.04.06 Posted by Fingerofthomas 과학적 증거 , 무신론의 오류 주 하나님께서 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생명의 숨을 그의 콧구멍에 불어넣으시니 사람이 살아 있는 혼이 되니라. <창세기 2:7> 주 하나님께서 땅으로부터 들의 모든 짐승과 공중의 모든 날짐승을 지으시고 아담이 그것들을 무엇이라 부르는지 보시려고 그것들을 그에게로 데려오시니 아담이 살아 있는 모든 창조물을 부르는 바가 그대로 그것의 이름이 되었더라. <창세기 2:19> 언젠가 부터 많은 사람들이 성경과 과학을 대조 시키며 성경을 믿지 못할 소설책 정도로 치부하기 시작했습니다. 하지만 과학자들이 비웃던 많은 성경의 내용들은 나중에 과학자들에 의해서 사실로 밝혀 졌습니다. 가장 큰 내용은 세상에 시작이 있다는 성경 말씀이었습니다. 100년전만 해도 대다수의 과학자들은 어떠한 증거도 없이 세상에 시작이 없으며 우주는 영원하다고 주장했습니다. 하지만 그 주장은 얼마 지나지 않아 거짓으로 밝혀졌고, 성경에 있는 말씀처럼 이 세상에는 시작이 있을수 없다는 과학적인 발견이 있었습니다. 흙으로 사람을 만들었다는 성경 이야기 이와 마찬가지로 많은 비신자들이 부정하고 싶어하는 것들이 있는데, 그것은 하나님이 사람을 비롯한 동물들을 흙으로 만들었다는 성경의 말씀입니다. 정말 재밋는 것은 진화론 역시 모든 생물이 흙에서 시작되었다고 얘기한다는 사실이며 그 사실을 정작 진화론자들은 모르고 있습니다. 아래는 2013년 11월 6일 Fox news의 기사 입니다. 흥미롭지 않나요? 미국의 진화론자 Matthew Rainbow 박사는 이에 대해 창세기는 하나님 + 흙 = 인간 이며 진화론은 시간 + 흙 = 인간 이라고 주장한다고 표현 합니다. 사실 생명이 흙에서 발생했다는 진흙 가설(Clay Hypothesis)은 1960년대 Graham Cairns-Smith에 의해 주장되기 시작했으며, 이는 단순한 우연으로 아미노산이 결합되어 최초의 생명이 발생하는 것이 확률적으로 불가능 하다는 것이 드러나면서 RNA 세상 가설을 내세운 과학계 내에서는 흙이 촉매 역할을 하고 필요한 에너지의 공급원이 되어야 할 필요성을 더더욱 느끼게 되었습니다. 2003년 10월 CNN 역시 연구 결과 생명이 흙에서 발생했다고 하면서 과학이 종교를 지지한다는 내용의 기사를 냅니다. 사실 위의 기사들은 흙이 생명이 발생하기 좋은 조건을 갖췄다는 것일 뿐 그곳에서 생명이 발생했다는 증거를 갖고 있는 것은 아닙니다. 생명이 자연적으로 시작한다는 것은 확률적으로 과학적으로 불가능합니다. 우리는 생명이 아미노산의 결합으로 발생할 확률이 불가능에 가깝다는 것을 압니다. 또 제안된 RNA 세상 가설의 모든 루트가 막혀 있다는 것을 압니다. 즉 우리는 생명 발생에 대해서 무지해서 어떻게 발생했는지 모르는 것이 아니라 생명 발생이 얼마나 복잡한 과정인지 알기에 발생했는지 모르는 것입니다. 한자 역시도 설명하고 있는 흙과 생명 흙에서 많은 생명이 발생했다는 것은 상형 문자인 한자도 설명하고 있습니다. 우리가 잘 아는 한자 흙 토(土)의 어원은 성경이 얘기하는 바와 일맥상통 합니다. 1,900년전 쓰여진 허신의 설문해자는 한자의 어원에 대해 기록한 가장 권위있는 고서로 알려져 있습니다. 설문해자에 따르면 여러 한자의 기원에 대해 설명하는데, 그의 해석은 창세기의 내용과 아주 흡사 합니다. 가령 예를들어 흙 토(土)자를 풀이 할때 ‘지지토생 만물자야(地之吐生 萬物者也), 이상지지하 지지중 물출형야(二象地之下 地之中 物出形也)’라고 했는데, 이를 풀이하면 땅이 만물이 살도록 토해냈다, 흙 토(土)에서 가로 획 두 이(二)자는 땅의 아래요, 땅의 가운데에 있는 작대기는 사물이 나오는 모양이라는 것 입니다. 땅이 풀과 자기 종류대로 씨 맺는 채소와 자기 종류대로 열매 맺는 나무 곧 열매 속에 씨가 있는 나무를 내니라. 하나님께서 보시기에 좋았더라. <창세기 1:12> 생명이 우연히 발생했다는 것을 어떻게 믿으십니까? 그렇다면 과연 하나님이 흙으로 사람을 만드셨다는 것이 더 이해하기가 쉬운가요? 아니면 흙에서 생명이 자연적으로 발생했다는 것이 이해하기가 더 쉬운가요? 저는 삼성 갤럭시 2를 사용 중입니다. 아이폰 4를 쓰다가 화면도 더 크고 여러가지로 더 만족한데, 아쉽게도 이 제품을 설계하신 분을 뵙지도 못했고, 누군지도 모릅니다. 하지만 저는 분명히 이 제품이 오랜 시간에 걸려 스스로 만들어 질 수 없다는 것을 압니다. 우리를 설계하고 만드신 분이 누군지 모르거나 보지 못한것은 핑계거리가 되지 못합니다. 또 성경에 있는 흙으로 사람을 만들었는데 왜 우리는 흙이 아니냐는 질문 또한 핑계 거리가 되지 못합니다. 과학의 발전은 점점 성경의 정확함을 발견하고 있을 뿐입니다. 그분의 보이지 아니하는 것들 곧 그분의 영원하신 권능과 신격은 창세로부터 분명히 보이며 만들어진 것들을 통해 깨달아 알 수 있나니 그러므로 그들이 변명할 수 없느니라. <로마서 1:20> 생명이 자연적으로 발생할 확률이 입증하는 하나님 생명의 자연 발생이 불가능 한 이유 – RNA 월드 가설의 실패 과학이 발견한 아담과 이브 진화론이 거짓일 수 밖에 없는 3가지 증거 꽃 식물의 진화가 폭로하는 과학의 한계 하나님! 당신은 절대로 창조에 개입하지 마십시오 – 에끌의 오해 11 공룡에 관한 진실들 – 진화론자들이 왜곡해 놓은 공룡에 대한 과학적 사실들 이 글 공유하기: Facebook으로 공유하기 (새 창에서 열림) Facebook X에 공유 (새 창에서 열림) X LinkedIn에 공유 (새 창에서 열림) LinkedIn Tumblr에서 공유 (새 창에서 열림) Tumblr 친구에게 이메일로 링크 보내기 (새 창에서 열림) 전자우편 WhatsApp에 공유 (새 창에서 열림) WhatsApp Pinterest에 공유 (새 창에서 열림) Pinterest 관련 Share via: Facebook Twitter More Tags: 사람 생명 발생 진화론 창세기 창조론 최초 생명 하나님 흙 흙으로 사람을 흙으로 인간 0 About Fingerofthomas 마음에 선한 것이 하나도 없지만, 하나님을 만났고 예수 그리스도의 구원의 은혜를 깨달아 많은 이들에게 전하고 싶어하는 하나님의 예배자 입니다. You also might be interested in 아가서 강해 1강 – 어떻게 솔로몬의 이름이 술람미에게 전해지는가? 7월 11, 2017 아가서는 모두가 잘 아는 것처럼 성전을 완성한 이스라엘의 왕 솔로몬의[...] 창세기 1장과 과학시간에 배우는 것은 왜 다를까? – 에끌의 오해 9 11월 2, 2016 창세기 1장과 과학시간에 배우는 것은 왜 다를까? – 에끌의 오해[...] 목성이 나타내는 창조주 그리고 젊은 지구 – 46억년 vs 6천년 (7편) 2월 16, 2017 목성이 품고 있는 증거들은 우리에게 무엇을 얘기해 줄까요? 지금까지 저희는[...] Translate this Post Please “태초에 하나님께서 천지를 창조하시니라” 진화론이 거짓일 수 밖에 없는 3가지 증거 진화론을 너무 잘못 이해하고 있는 진화론자들 빅뱅 우주론이 사실일 수 없는 4가지 증거 공룡에 관한 진실들 – 진화론자들이 왜곡해 놓은 공룡에 대한 과학적 사실들 유신 진화론자들이 사용하는 정의의 왜곡 그리고 논리적 모순 생명이 자연적으로 발생할 확률이 입증하는 하나님 의식에 대한 무신론자들의 생각들이 틀릴 수 밖에 없는 이유 창세기 1장과 과학시간에 배우는 것은 왜 다를까? 침팬지와 인간 DNA의 98%가 같다고?- 진화론의 무지가 낳은 무지 명왕성 : 아직도 뜨거운 삶은지 46년 된 감자? 명왕성의 쌍둥이 천체인 트리톤 예수님의 부활을 입증하는 6가지 팩트들 요셉이 이집트의 총리였다는 고고학적 증거들 – 패턴 오브 에비던스 2 이집트의 재앙을 기록한 이집트인이 쓴 출애굽기 – 패턴 오브 에비던스 4 모든 민족에게 복음이 전해질 것이다! 그제야 끝이 오리라! 리차드 렌스키의 장기간 대장균 실험 – 대진화의 증거? Contact Us We're currently offline. Send us an email and we'll get back to you, asap. Send Message Experience something completely different. The most powerful theme ever. Button Example 하나님이 살아계신 객관적인 증거들 너무나도 많은 분들이 하나님을 오해하고 계십니다. 많은 분들이 제 웹사이트를 통해서 하나님이 계실수 밖에 없는 합리적인 증거와 예수 그리스도의 복음을 듣고 구원에 이르시기를 기도 합니다. 하나님에 대해 더 궁금한게 있을때 이메일 주세요! come2jesusnz@gmail.com 이 달의 성경 구절 보라, 형제들이 하나가 되어 동거함이 어찌 그리 좋으며 어찌 그리 기쁜가! 그것은 마치 수염 곧 아론의 수염 위로 흘러서 그의 옷자락까지 내려간 머리 위의 귀중한 기름 같고 헤르몬의 이슬과 시온의 산들에 내린 이슬과도 같도다. 주께서 거기서 복을 명령하셨나니 곧 영원한 생명이로다. 최신 글 히타이트 법전과 창세기 23장의 평행 진화를 증명하러 왔다가 퇴화를 증명한 물고기 퇴화의 증거를 진화의 증거라 부르는 이유 – Deep Dive 37년, 80,000세대 — 대장균은 여전히 대장균이다 출애굽이 역사적 사실이 아니라는 주장에 대한 재반론 © 2026 · Your Website. Theme by HB-Themes. Prev Next Cookie Consent We use cookies to improve your experience on our site. By using our site, you consent to cookies. Preferences Reject Accept All Powered by (opens in a new window) Cookie Preferences × Manage your cookie preferences below: Toggle Essential Essential Essential cookies enable basic functions and are necessary for the proper function of the website. Name Description Duration Cookie Preferences This cookie is used to store the user's cookie consent preferences. 30 days Toggle Statistics Statistics Statistics cookies collect information anonymously. This information helps us understand how visitors use our website. Toggle Google Analytics Google Analytics Google Analytics is a powerful tool that tracks and analyzes website traffic for informed marketing decisions. Service URL: policies.google.com (opens in a new window) Name Description Duration _gac_ Contains information related to marketing campaigns of the user. These are shared with Google AdWords / Google Ads when the Google Ads and Google Analytics accounts are linked together. 90 days __utma ID used to identify users and sessions 2 years after last activity __utmt Used to monitor number of Google Analytics server requests 10 minutes __utmb Used to distinguish new sessions and visits. This cookie is set when the GA.js javascript library is loaded and there is no existing __utmb cookie. The cookie is updated every time data is sent to the Google Analytics server. 30 minutes after last activity __utmc Used only with old Urchin versions of Google Analytics and not with GA.js. Was used to distinguish between new sessions and visits at the end of a session. End of session (browser) __utmz Contains information about the traffic source or campaign that directed user to the website. The cookie is set when the GA.js javascript is loaded and updated when data is sent to the Google Anaytics server 6 months after last activity __utmv Contains custom information set by the web developer via the _setCustomVar method in Google Analytics. This cookie is updated every time new data is sent to the Google Analytics server. 2 years after last activity __utmx Used to determine whether a user is included in an A / B or Multivariate test. 18 months _ga ID used to identify users 2 years _gali Used by Google Analytics to determine which links on a page are being clicked 30 seconds _ga_ ID used to identify users 2 years _gid ID used to identify users for 24 hours after last activity 24 hours _gat Used to monitor number of Google Analytics server requests when using Google Tag Manager 1 minute Accept All Close Save and Close Powered by (opens in a new window) Facebook Twitter More Networks Share via Facebook X (Twitter) LinkedIn Mix Email Print Copy Link Powered by Social Snap Copy link Copy Copied Powered by Social Snap
