성경으로 풀어보는 '한자 이야기' 주요서비스 바로가기 본문 바로가기 매체정보 바로가기 로그인 바로가기 기사검색 바로가기 전체서비스 바로가기 잠깐! 현재 Internet Explorer 8이하 버전을 이용중이십니다. 최신 브라우저(Browser) 사용을 권장드립니다! ie 인터넷 익스플로러 11 다운로드 chrome 구글 크롬 다운로드 firefox 모질라 파이어폭스 다운로드 상단영역 전체메뉴 facebook twitter RSS --> 뉴스 교단 지방회 교회 캠퍼스 사람 말씀 목회 신학 교육 선교 문화 가정 교계 사회 카툰 미주 기획특집 특집 기획 일화이야기 아름다운교회 교회탐방 작은교회가 희망이다 강소교회가 뛴다 오피니언 애오개 사설 기독시론 칼럼 독자기고 데스크칼럼 취재수첩 독자마당 열린게시판 자료실 포토 인물데이터 행사자료 영상 교단 지방회 교회 교계 전체기사 포토뉴스 기사검색 검색 상세 검색 최종편집 : 2026-06-22 16:47 (월) 처음으로 로그인 회원가입 본문영역 이전 기사보기 다음 기사보기 성경으로 풀어보는 '한자 이야기' 바로가기 복사하기 본문 글씨 줄이기 본문 글씨 키우기 스크롤 이동 상태바 현재위치 홈 뉴스 교육 성경으로 풀어보는 '한자 이야기' 기자명 문혜성 기자 호수 640 입력 2008.03.29 00:00 댓글 0 바로가기 복사하기 본문 글씨 줄이기 본문 글씨 키우기 SNS 기사보내기 페이스북(으)로 기사보내기 트위터(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 카카오톡(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기 이메일(으)로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기 이 기사를 공유합니다 페이스북(으)로 기사보내기 트위터(으)로 기사보내기 카카오스토리(으)로 기사보내기 카카오톡(으)로 기사보내기 URL복사(으)로 기사보내기 닫기 한중문화교육협, DVD '성경이 만든 한자' 출시 한중문화교육협, DVD‘성경이 만든 한자’ 출시‘한자는 성경으로부터 만들어 졌다’는 다소 생소한 주장을 전제로 한자교육 DVD교재가 출시되어 눈길을 끈다. 한중문화교육협회(이사장 박재성)는 최근 한자 교육DVD ‘성경이 만든 한자’를 출시하고 성경을 통한 한자교육에 나섰다. 이번 한자교육 DVD는 후한의 허신(AD 30∼120)이 쓴 ‘설문해자(說文解字)’가 성경 창세기와 유사하다는데 착안한 교육방법을 담은 것으로 중국 선교를 위한 동영상 강좌로 35분 분량 DVD 10편이 출시됐다. DVD 교재는 창세기부터 성경을 근거로 1900년 전 중국에서 하나님의 흔적이 어떻게 이어지고 있는지를 역사적 고증 자료와 함께 강의하고 있다. 특히 강의는 한자와 성경의 연관성을 통한 한자에 대한 관심과 이해를 높이는데 주력하고 있다. 제작자 박 이사장은 ‘성경이 만든 한자’는 창세기 1장 1절을 한 일자로 풀어쓰면서 한자의 근원을 다룬 설문해자가 성경을 토대로 이뤄졌다는 주장을 펼치고 있다. 그는 “전통적으로 조상에 대한 예를 중시하는 중국인들을 대상으로 한 선교활동에 있어 설문해자에 대한 새로운 해석은 그들의 조상이 하나님을 섬겼다는 것을 강하게 증명하는 것”이라고 강조했다. 문의:02)523-2543, www.hck.kr 문혜성 기자 kehcnews@hanmail.net 다른기사 보기 저작권자 © 한국성결신문 무단전재 및 재배포 금지 당신만 안 본 뉴스 교회 카페 문 열자 아이들 ‘바글바글’ 논현교회 통합감사예배 “우리 교단 잘됩니다, 더 잘됩니다” 강원서지방 여전련 ‘연합 열매’ 서울중앙지방 남전도회, ‘제5회 찬양대회’ 광복교회 새성전, 착공 31개월 만에 ‘광명’ “무거운 짐 내려놓고 다시 사명의 자리로” 교회 카페 문 열자 아이들 ‘바글바글’ 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다. 그래도 삭제하시겠습니까? 비밀번호 삭제 닫기 기사 댓글 0 댓글 접기 댓글입력 권한이 없습니다. 댓글 내용입력 0 / 400 비회원 로그인 이름 비밀번호 댓글 내용입력 0 / 400 등록 댓글쓰기 계정을 선택하시면 로그인·계정인증을 통해 댓글을 남기실 수 있습니다. 회원 로그인 이름 비밀번호 자동등록방지 확인 취소 로그인 옵션 창닫기 주요 기사 신촌교회,120개 교회 리모델링 첫 지원 “이란 땅을 위해 새벽마다 기도해 달라” 아름다운교회, 설립 60주년 추대·임직예배 논산제일교회, 드림센터 짓고 본당 새단장 ‘시온의 대로가 열리는 교회’ 최신 뉴스 신촌교회,120개 교회 리모델링 첫 지원 “이란 땅을 위해 새벽마다 기도해 달라” 아름다운교회, 설립 60주년 추대·임직예배 논산제일교회, 드림센터 짓고 본당 새단장 ‘시온의 대로가 열리는 교회’ 인기 뉴스 1 논현교회 통합감사예배 2 “무거운 짐 내려놓고 다시 사명의 자리로” 3 “창조질서와 가정 지키는 거룩한 방파제 되자” 4 서울신대 교수단, 다음세대 축복기도 5 “우리 삶이 걸어 다니는 전도지 되게 하자” 6 손재형 장로, 웨평협 회장 취임 7 “성령의 능력으로 다시 부흥의 길 열자” 8 “삼계탕에 담은 사랑, 마을 어르신 마음 두드렸다” 포토 뉴스 신촌교회,120개 교회 리모델링 첫 지원 “이란 땅을 위해 새벽마다 기도해 달라” 아름다운교회, 설립 60주년 추대·임직예배 논산제일교회, 드림센터 짓고 본당 새단장 하단영역 주요뉴스 주요뉴스 입니다 실시간뉴스 실시간 뉴스입니다. facebook twitter rss --> 하단메뉴 매체소개 기사제보 광고문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책 저작권보호정책 이메일무단수집거부 RSS --> 매체정보 법인명 : 한국성결신문 --> 서울특별시 강남구 테헤란로64길 17 (성결회관) 대표전화 : 02-3459-1159 팩스 : 02-3459-1160 제호 : 한국성결신문 --> 등록일 : 2019-07-27 등록번호 : 서울, 아52515 발행일 : 1990-07-02 등록일 : 2019-07-27 --> 발행인 : 안성우 편집인 : 이봉남 사장 : 하봉호 주필 : 조만 청소년보호책임자 : 황승영 한국성결신문 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다. © 한국성결신문 . All rights reserved. 위로 전체메뉴 전체기사 뉴스 전체 교단 지방회 교회 사람 말씀 목회 신학 교육 선교 미주 캠퍼스 문화 여성 가정 교계 사회 카툰 기획특집 전체 특집 기획 일화이야기 아름다운교회 교회탐방 작은교회가 희망이다 저출산고령화사회 선교2세기성결교회 강소교회가 뛴다 오피니언 전체 애오개 사설 기독시론 칼럼 독자기고 데스크칼럼 포토 전체 인물데이터 행사자료 평신도 영상 전체 교단 지방회 교회 교계 전체메뉴닫기
