성경이 만든 한자:플러스 코리아(Plus Korea) 전체기사 RSS 편집 2026.06.22 [15:56] 로그인 회원가입 전체메뉴 닫기 종합뉴스 펼쳐보기 국내종합뉴스 국제종합뉴스 사고 참사 전국뉴스 펼쳐보기 서울특별시 부산광역시 대구광역시 인천광역시 광주광역시 대전광역시 울산광역시 세종특별자치시 경기도 강원도 충청북도 충청남도 전라북도 전라남도 경상북도 경상남도 제주특별자치도 통일뉴스 펼쳐보기 국방·조선·통일·남북관계 조미대결 펼쳐보기 성명·칼럼·분석·논평·담화·무기·국제정세 북녘의오늘 펼쳐보기 북녘문화뉴스소식 통일력사 펼쳐보기 통일준비·과정·진통·사건 통일인사·동정·인터뷰 통일단체·활동·방향·진로 력사뉴스 펼쳐보기 통사·칼럼·대조선·사료 유물·유적·문화재·인물 민족뉴스 펼쳐보기 민족칼럼·과거사정리 민족행사·문화행사 오피니언 펼쳐보기 비평·논설·건강·사회문제·시론·총체적의견 교육·과학 펼쳐보기 과학·IT·교육·학생·청소년 문화·생활 펼쳐보기 문화·환경·민속·전통·풍속·건강 스포츠·연예 펼쳐보기 스포츠·배우·모델·가수·영화·연극 계엄령 민족뉴스 성경이 만든 한자 박재성 | 기사입력 2008/07/10 [15:41] 공유하기 더보기 민족뉴스 성경이 만든 한자 박재성 | 입력 : 2008/07/10 [15:41] 공유하기 더보기 <런던타임즈 제10강> 아홉 번 째 글자 ‘복(福)’ 자를 보겠습니다. ‘福’은 무슨 뜻일까요? 복(福)은 '비야(備也)'라고 했습니다. 복이라는 것은 '갖추었다'는 데 있습니다. 인간이 하나님으로부터 받은 복은 바로 '오복(五福)을 갖춘 것'이었겠죠. 그런 의미에서 보았을 때 '복' 자는 하나님이 나오고(示) 첫 번째(一) 만든 사람(口)이 나오고 에덴동산(田)이 등장함을 알 수 있습니다. 허신은 '부(富)' 자마저도 ‘복야(福也)’ 라고 하였습니다. 우리가 알고 있는 부자의 개념, 돈이 많은 줄 알았더니 돈이 많은 것이 참된 복이 아닙니다. 지금으로부터 1907년 전의 허신 선생은 『설문해자(說文解字)』를 통해 참된 복은 부(富)요, 부(富)는 곧 복(福)이라 하였으니, 이 ‘부(富)’자를 파자(破字)해 보면 해답을 찾을 수 있을 것입니다. 집을 뜻하는 글자[宀]에 즉 하나님께서 위에서 아래로 통[丨]하셔서 천지를 덮으시고[冖] 창조하신 후에 한[一] 사람[口]을 에덴동산[田]에 두었다는 글과 똑같은 의미를 갖고 있습니다. 참된 부자는 재물의 많음이 아니고 하나님의 말씀을 믿음으로 받아들이고 살아가는 것이라는 의미로 해석할 수가 있겠습니다. 참 놀랍지 않습니까? 어쩌면 허신은 당시 기독교가 중국에 전파되지도 않았는데 창세기 내용을 이렇게 한문으로 풀이하고 있었을까요? 누가 가르쳐서가 아니고 허신은 고대인들로부터 전해져 내려오는 이야기를 간직하고 있었던 것이라고 저는 확신합니다. 허신은 이렇게 한자 한 자 한 자에 대한 풀이를 해 나간 끝에 설문해자라는 보물을 우리 후손들에게 남겨주고 있습니다. 중국의 역사가 신화와 사실이 혼합된 상태라면 우리의 역사는 과연 그들의 것과 동일 내지는 유사한가 아니면 전혀 별개의 것인가를 생각해 볼 필요가 있습니다. 우리나라에서 가장 많은 성씨는 단연 ‘김(金)씨’입니다. 그러나 김씨가 왜 김씨인가를 생각해 본 사람은 별로 없을 것입니다. 김씨의 김은 곧 금(金)을 뜻하는 것으로, 金을 자신들의 성(姓)으로 삼은 것은 이들이 금을 숭배한 집단이었음을 의미합니다. 물론 금관이나 금동관이 출토되는 곳이 옛 신라 지역만은 아닙니다. 하지만 금을 자신들의 성씨로 삼은 집단은 특이하게도 신라의 지배층밖에 없었습니다. 우리 민족의 원뿌리를 찾으면 크게 둘로 나눌 수 있습니다. 하나는 만주 북부에 존재했던 부여에서 갈라져 나온 세력으로, 이들이 고구려와 백제를 건국하게 됩니다. 그리고 또 다른 하나는 중앙아시아와 옛 고조선에서 갈라져 나온 세력으로, 이들이 바로 신라를 건국한 것으로 추측됩니다. 일연의 『삼국사기』에서는 백제의 시조 온조왕(溫祖王)을 주몽의 아들이라고 말하 고 있지 않습니까? 이것은 다시 말해 고구려와 백제가 모두 부여에서 갈라져 나온 세력임을 뜻하는 것입니다. 그러나 신라의 시조 혁거세(赫居世)는 알에서 나온 아이이며, 이 난생의 아이가 여섯 부족 족장의 추대를 받아 왕이 된다는 특이성을 갖고 있습니다. 이렇게 추대된 왕의 성은 박(朴)씨 입니다. 이것은 진한 12개국 가운데 경주 평야에 자리 잡은 사로국(斯盧國)의 군장이 박혁거세이며, 그가 진한연맹의 맹주에 오른 사실을 반영하는 대목입니다. 그리고 이 사로국이 점차로 이웃의 여러 소국들을 정복하면서 신라라는 초기 국가를 형성했던 것입니다. 신라는 진한연맹의 맹주이므로 신라인이 누구인지 알려면 먼저 진한인이 누구인지를 추적하는 것이 선행되어야 할 것입니다. 진수(陳壽)의 『삼국지』위서 동이전에는 이렇게 기록되어 있습니다. "진한은 마한 동쪽에 있다. 그 나라 노인들의 말에 의하면 옛날에 진(秦)나라의 괴로운 부역을 피하여 도망 온 사람들이 한(韓)나라로 오자 마한은 동쪽 국경 지역의 땅을 베어서 그들에게 주었다고 한다. 서로 부르기를 동무처럼 불렀으며, 진나라 사람들이 말하는 것과 같았다." 진한 사람들은 진나라에서 왔으므로 마한 사람들과 언어가 달랐다고 기록하고 있는 것입니다. 즉 신라인들은 고구려와 백제인들과는 다른 계통을 가진 사람들임을 나타내는 것입니다. 이것이 바로 현재의 호남과 영남 지역의 억양이 전혀 다르다는 것을 증거하는 것입니다. 진은 중국 서북부의 황하 상류 지역에서 일어난 나라로, 주변 환경이 농업에 부적합 하였기에 유목이 생업이었던 유목민들이 세운 나라였습니다. 물론 이들이 경주 지역으로 이주하기 전부터 이 지역에는 토착 농경족이 살고 있었습니다. 그리하여 이들과 진나라 출신의 유목민들이 뒤섞여 살게 된 것이다. 이밖에도 옛 고조선의 유민들이 이 지역으로 이주해 살고 있었습니다. 제가 중국의 임금을 소개할 때, 황(皇)과 제(帝), 왕(王)과 군(君)이라고 하였습니다. 중국의 역사책에는 임금은 같은 임금일지라도 서로 다른 격을 두었습니다. 다시 말해서 왕과 군은 제후국의 수준이었고, 황과 제는 천하를 호령하는 거국적인 인물을 지칭했습니다. 제후 중에서도 영토가 제법 규모가 있고 문화를 잘 소유한 그런 제후는 왕이라고 칭하였고, 농토가 좁고 군사력이 약한 제후는 군이라고 하였습니다. 그런데 우리는 우리의 시조인 단군을 군이라고 하고 있다는 사실을 생각해 봅시다. 방금 말씀드린 중국 임금 호칭의 격을 상기해 보면 우리는 우리 스스로의 조상을 군(君)으로 격하시키지는 않았나 자문해볼 일입니다. 그래서 제가 만난 사학자 한분은 우리 스스로 단군이라고 하지 말고 이제부터는 단제라고 해야 한다고 주장하신 것을 기억합니다. 단군신화가 갖는 의미를 우리 2세들에게 전할 때 하나의 신화 정도로만 치부해 버린다면 우리의 찬란한 고대 역사는 한낱 이야기 거리로 전락해 버릴 수도 있습니다. 우리는 단기에서 서기로 바꿀 때 2333년을 더합니다. 그렇다면 우리가 알고 있는 대로 단군이 단 한사람이라면 어떻게 한사람이 2333년이나 살았다는 말이냐 하는 의문을 가질 수 있습니다. 여기서 언급하고 싶은 것은 세종대왕 훈민정음 서문에 옛 전자 모양을 모방했다는 대목이 나온다는 점입니다. 즉, 훈민정음을 창제하실 때 훈민정음의 모양을 옛 고전(古篆)의 모양에서 본떴다 하는 대목에 대해서 학자들마다 의견이 분분했습니다. 하지만 저는 이 전자(篆字)모양이 한자의 서체 중에 진시황제의 명을 받은 이사가 통일한 바로 그 전서체였다기 보다는 『환단고기 1) 』에 실린 가림토의 생김새는 한글 특히 훈민정음 창제 대 판본체의 한글과 비슷하기 때문에 ‘고전을 모방하였다’는 『세종실록』의 기록을 훈민정음은 가림토를 본 떠 만든 것이라고 풀이하는 것이 의미가 있다고 생각합니다. 그 가림토 문자 2) 는 단군 중에서도 세 번째 단군이 만든 것이라고 알고 있습니다. 그래서 우리의 단군을 단제로 승격함과 동시에 단제 개념이 황제처럼 나라를 다스리는 통치자의 개념으로 재정립하여야 할 것입니다. 그래서 진시황제가 있었고 2, 3세 황제가 있었듯이, 우리도 1대 단제가 있었고, 2, 3대 단제가 있었다는 것입니다. 그래서 우리의 단군신화는 신화가 아닌 엄연히 살아있는 역사라는 것입니다. 이것이 오늘 제가 성경이 만든 한자와 우리의 건국신화를 결부 짓고자 하는 이유입니다. 우리 민족은 조상 대대로 한 영토 속에서 살아오면서 하나님의 말씀을 거역하지 않고 살아왔기 때문에 동학(東學)이라고 하는 학문운동을 펼쳐 인내천 사상을 꽃피울 수 있었습니다. 여러분 인내천이 무슨 뜻입니까. 사람 인(人)자, 이에 내(乃)자, 하늘 천(天)자입니다. 사람이 곧 하늘이라 하는 사상입니다. 제가 여러 차례 말씀드렸듯이, 창세기의 말씀처럼 하나님께서는 사람을 창조하셨고 사람은 하나님의 형상처럼 지어졌다는 사실이 여기서도 나타나고 있습니다. 이와 같이 한국과 중국 일련의 고대사를 비교해 볼 때 동양의 문화는 둘이 아닌 하나의 문화로서 동양의 문화는 꽃피워졌을 것이고, 한자를 만들고 사용하는 데에도 그들은 둘이 아니었을 것이라는 생각을 해봅니다. 이를 저는 ‘복 복(福)’ 자에서 다시 보거니와, ‘福’은 비(備)하다, 그리고 ‘현자지제야(賢者之祭也)’ 라고 하였습니다. 즉, ‘어진 사람이 하늘에 제사 지내는 것’이라는 뜻입니다. 또 이 비(備)라고 하는 것은 ‘백순지명야(百順之名也)’라, 즉 ‘모든 순리대로 이루어진 것의 이름’이라고 하였습니다. 그렇다면 ‘복 복(福)’ 자는 단순히 로또복권에서 이루어지는 재물적인 것이 아니고, 하나님께서 천지를 창조하시고 그들에게 복을 주시며 이루시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 그리고 땅을 정복하라 는 말씀이 축약된 글자로 풀이가 된다는 것입니다. 그래서 하나님(示)께서 밭(田)을 주시되 한(一) 사람(口)을 창조하여 그에게 전권을 주셨다. 라는 복이 이루어집니다. 이와 같이 우리는 이 시간에 ‘볼 시(示)’ 자는 ‘하나님 시(示’) 자요, ‘귀신 신(神)’ 자는 ‘하나님 신(神)’ 자로 바꿔 읽어야만 되는 까닭을 창세기의 말씀과 비교하면서 설명드렸습니다. 1) 환단고기(桓檀古記) 또는 한단고기는 1979년 출간된 한국의 고대역사서이며, 이른바 동이족에 대한 자부심과 그 위대함을 서술한 것이 특징으로 알려져 있다. 진위 논란이 있으나, 남·북한 학계 모두 그 내용이 왜곡된 위서라는 견해가 지배적이다. 2) 가림토(加臨土) 또는 가림다(加臨多)는 《환단고기》에 등장하는 기원전 22세기에 고조선에서 만들어졌다는 문자이다.《환단고기》 중 〈단군세기〉에 따르면 3세 단군인 가륵 단군 재위 2년(기원전 2181년)에 단군이 삼랑 을보륵에게 명하여 정음 38자를 만들게 했다고 한다. 역사학계와 언어학계에서는 가림토가 다른 문헌에 언급되어 있지 않다는 점과, 편리한 문자로 보임에도 불구하고 한국 역사를 통틀어 가림토가 쓰였던 기록이 없고, 가림토가 씌여지거나 새겨진 유적 또한 없으며, 진위 논란이 있는 《환단고기》에 처음 등장한다는 이유로 가림토의 존재를 고려하지 않는다. 1994년 12월 문화일보는 '잃어버린 고대문자' 가림토 문자 비석이 만주에서 발견되었다고 하면서 높이 2m, 너비 32cm의 탁본 한 점을 공개했다. 이는 사회학자였던 이상백(서울대학교)이 학생 시절이었던 1930년대에 만주 지역에서 직접 탁본한 것인데 정도화(진주 경상대학교)가 보관하다가 발표한 것이다. 런던타임즈 [ 원문보기 ] 박재성 의 다른기사보기 공유하기 더보기 플러스코리아 독일어 translate.google.com/translate?hl=ko&sl=auto&tl=de&u=www.pluskorea.net/ 플러스코리아 아랍어 translate.google.com/translate?hl=ko&sl=auto&tl=ar&u=www.pluskorea.net 플러스코리아 영어 translate.google.com/translate?hl=en&sl=ko&u=www.pluskorea.net/ 플러스코리아 일어 j2k.naver.com/j2k_frame.php/japan/pluskorea.net/ 플러스코리아 중어(中國語번체) translate.google.com/translate?hl=ko&sl=ko&tl=zh-TW&u=www.pluskorea.net/ 플러스코리아 프랑스어 translate.google.com/translate?hl=ko&sl=auto&tl=fr&u=www.pluskorea.net/ 플러스코리아 히브리어 translate.google.com/translate?hl=ko&sl=auto&tl=iw&u=www.pluskorea.net/ 댓글 전체댓글보기 기사 내용과 관련이 없는 글, 욕설을 사용하는 등 타인의 명예를 훼손하는 글은 관리자에 의해 예고없이 임의 삭제될 수 있으므로 주의하시기 바랍니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아주세요. 닉네임 비밀번호 도배방지 입력 독자 2010/01/24 [18:56] 수정 | 삭제 수긍가는 내용도 더러 있으나 성경이 한자를 만들었다는 내용은 전혀 근거가 없습니다. 위에서 제시한 근거는 코에 걸면 코걸이 같은 짜맞추기 식의 근거입니다. 옛 한국에서 이미 하느님을 신앙했었지만 지금의 제사의 개념도 모르는 이원론적 기독교의 사상과는 성격이 매우 다릅니다. 한자를 우리 나라의 옛 신앙과 결부짓는 다면 모를까 그 시대에는 성경도 기독교도 없었고 다만 원론적인 우리의 신관만 있었을 뿐이며 지금의 기독교와는 하등 관계가 없습니다. 단지 하느님 신앙이라는 내용이 일부 겹쳐진다는 이유로 우리의 유구한 역사와 혼이 담긴 문자를 기독교 성경을 뒷받침하는 도구로 전락시키는 것은 큰 잘못입니다. 기독교와 천주교 등의 종교가 발생하기 훨씬 이전에 이미 우리의 독자적인 종교와 사상이 존재했으며 지금의 기독교와 견줄 수 있는 그런 성질의 것이 아닙니다. 실증주의를 내새우며 더욱 더 과학적이기를 원하는 서양에서 싹튼 기독신앙이 왜 지금에 와서 그보다 상대적으로 역사가 긴 우리의 종교사를 묻으려 하고 왜곡시키며 영적인 역사를 논하는 비과학적 신비주의를 예찬하고 있는지 모르겠습니다. 우리의 뿌리깊은 종교사로도 충분히'福'을 설명하고도 남습니다. 성경이 한자를 만든 것이 아니라 한자문화와 그 문화의 신관이 성경에 영향을 준 것입니다. 도대체 2008/07/26 [03:42] 수정 | 삭제 도대체 도무지 참내 이런걸 글이라고 올리다니..... 전송 여러단어검색 전체검색 섹션전체 최근날짜부터 PHOTO "주말마다 한국으로"…중국서 '짧게 자주 한국 여행' 집중 마케팅 신안군 퍼플섬! ‘버들마편초’ 꽃 보러 오세요 완도 다도해 일출공원에 '스카이 워크' 개방 옥정호 붕어섬, 작약과 꽃양귀비 만개... 꽃물결 절정 전남 민간정원의 숨은 매력 속으로…‘초록 쉼표 여행’ 떠나세요 연분홍 물결의 향연’, 제22회 일림산 철쭉문화행사 성황 순천만 갈대숲에 새겨진 흑두루미 경관 연출 다양한 체험 즐기는 제25회 담양대나무축제, 가족 단위 방문객 북적 “빛나라 빛나, 대나무!” 제25회 담양대나무축제 화려한 개막 우주 보러 갈래, 바다 보러 갈래?’ 5월 고흥, 우주와 낭만에 빠지다 고유가 속 ‘남도한바퀴’ 봄 여행코스 인기 완연한 봄" 함평자연생태공원, 자생식물 '새우란' 개화 역사와 자연의 조화…정읍시 덕천면 동학농민혁명기념공원 유채꽃 ‘만개’ 장성군, 봄 축제 ‘체험 콘텐츠’ 큰 인기 회룡포로 떠나는 봄날 감성 나들이, 2026 예천 회룡포 봄나들이 축제 개막! 전남도 남도 천년사찰서 ‘나를 찾는 여행’ 즐기세요 완도 청산도 슬로걷기 축제, 먹거리도 풍성 완도군 청산도 슬로걷기 축제 개막 치유의 섬으로 오세요! 이대통령 부부, 윤중로 시민 소통 [포토뉴스] 담양호·추월산 적신 분홍빛 봄물결… 상춘객 발길 이어져 끝없이 이어진 왕벚나무 터널, 끝없이 흩날리는 벚꽃비 고흥군, ‘2026 고흥 블루마린 자전거 여행’ 전국적 관심 속 조기 마감 ‘제13회 보성벚꽃축제’․‘제22회 문덕면민의 날’ 개최 이전 1 /23 다음 연재 고조선의 등불=일손 박종호 식약처, 자료 허위제출 코오롱생명과학에 '철퇴' 고유성씨 되찾기운동 [포토] 김인창 서해해경청장, 현충탑 참배로 새해 첫날 일정 돌입 줄기세포 진실 [앵콜] 삼성가 막내딸 故이윤형양 죽음은 자살 아니다? 천웅도=심신수련 원류 안산시, 코로나19 장기화 ‘사각지대’ 없앤다 우리글=한글 가림토 상음문자 [우리글] 훈민정음 해례본 제자해-초성 [꼭지ㅇ,ㄹ,스] 칼럼 장수비법 김현철 언론인 박정희여자 중 기구한 운명의 여배우 우리말사랑 소리이론=신민수 설동호 대전교육감, 대학수학능력시험 수험생 응원 하늘길별자리=笑山 李福宰 [소산 詩] 인생사 시와 우주= 白山 김기수시인 [김기수 詩] 여기 또는 거기 역사 재정립=신용우소설가 [신간소개 신용우 장편소설] 육필집 ‘대마도의 눈물’ 출간 暻井 강욱규 시인 [강욱규 詩] 떠나는 겨울 하늘 한 모금=고현자 시인 [고현자 詩] 닿지 않는 이름 여자들의 이유있는 분노=임서인 소설가 [임서인의 중편소설] 곳고리 17 안문길 소설가 [안문길의 단편소설] 아파트 공화국의 몰락 박종규 소설가 [박종규 단편소설] 잃어버린 이야기 5회 철학-풍수지리=박옥테레진 [박옥태레 진의 시] 시인의 업보 하늘소식=백학시인 [백학 詩] 풍경 풀밭닮기=김명숙시인 ＜김명숙 詩＞ 만추 박준서 소설가 민형배, 초대 전남광주통합특별시장 당선 이하천 소설가 윤석열 전 대통령 내란 우두머리 혐의 재판중 호칭문제로 논란 일어 임기추 홍익사상 대륙의 환국에서 고려까지 1만년 역사광복론 주장 많이 본 기사 1 한-UAE '원유 공급·원전·플랜트 분야' 전략적 협력 강화 2 김현정 의원 추미애 경기도지사 당선인 인수위원회 반도체전략위원회 부위원장 선임 3 특검, '명태균 여론조사비 대납 의혹' 오세훈에 징역 1년 6개월 구형…"정치자금 투명성 훼손" 4 민통선, 군사분계선 이남 평균 6㎞로 조정…여의도 90배 면적 완화 5 대지급금 부정수급 58명 적발…최대 5배 추가 징수 등 엄중 조치 6 소상공인 보증지원체계 전면 개편…취약계층 특례보증 확대 7 이호선 국힘 당무감사위원장, '서울시장 선거' 무효 소청 제기 8 마리나 시설·선박 통합관리체계 만든다…"산업·관광 성장" 9 김문수 의원, 2년 연속 등록금 인상, 203교 10 "주말마다 한국으로"…중국서 '짧게 자주 한국 여행' 집중 마케팅 최신기사 주진우,"선관위 계약 82.1%가 수의계약...친민주당 인사가 상위업체 사외이사" 선관위 수의계약 의혹 확산…308㎞ 떨어진 전남 인쇄 업체와 18차례 5억여 원 규모 수의계약 李 대통령 지지율 46.7% 부정평가 49.7%…취임 후 첫 데드크로스 '응급환자 이송체계 혁신 시범사업' 성과 톡톡 …9월 전국 확대 손석희,13년 만의 '끝판왕' 귀환 …MBC 라디오 '손석희의 12시' 신설 회원약관 ㅣ 신문사소개 ㅣ 개인정보/청소년보호정책 ㅣ 기사제보 ㅣ 기사검색 Copyright ⓒ 2006 PlusKorea. All right reserved. For more information, Contact Us or pluskorean@hanmail.net II 이메일: bgt2323@daum.net ll 전화: 070-4007-3048 ll전송 : 0504-277-3048 |직통 010 8452 3048| ll정간물등록 서울 아02592(2006.8. 2013. 4.) 발행일 2000년1월 || 사업번호 215-87-29901 ll발행인 김필원. 편집인 안춘예 ||법인번호 110111-41627831 || 법인등록일 2013.4.3. || || 개인정보보호 및 청소년보호책임자 신종철|| ll뉴스제보& 기고 / 광고문의 / 기사정정요청 / E-mail : bgt2323@daum.net ll기사에 언급된 취재원과 독자는 본지에 반론, 정정, 사후보도를 청구할 권리가 있습니다. 권리요구처는 위 이메일로 보내 주시기 바랍니다. ll 후원계좌:신한은행 110-370-868183 임서인(플러스코리아) ll플러스코리아타임즈의 모든 컨텐츠를 무단복제 및 재배포할 경우에는 저작권법에 의해 제재를 받을 수 있습니다. ll본지는 언론윤리요강을 준수합니다. ll(주)플러스코리아: Pluskorea Co., Ltd. 이 기사 공유하기 X 페이스북 카카오톡 네이버 밴드 텔레그램 블루스카이 텀블러 레딧 링크 복사 닫기
