창세기와 한자 (3) : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실] 알림 뒤로 알림 설정 뒤로 더보기 게시물 알림 내 글 반응 내가 작성한 게시물이나 댓글에 다른 사람이 댓글이나 답글을 작성하면 알려줍니다. 공지사항 사이트에서 보내는 중요한 공지를 실시간으로 알려줍니다. Alarm 마이페이지 로그아웃 로그인이 필요합니다. 로그인 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 한국어 한국어 English 닫기 학회 사역 자료실 ORJ 논문 동영상 게시판 후원 도서 추천사이트 한국창조과학회 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 MENU 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 E-Book 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 궁금해 레퍼런스 창조설계 대홍수 화석 진화론 성경 기독교 창조신앙 천문학 연대문제 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 창조과학 특강 창조과학 UCC 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 한국창조과학회 site search 자료실맵 바로가기 MENU 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 E-Book 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 궁금해 레퍼런스 창조설계 대홍수 화석 진화론 성경 기독교 창조신앙 천문학 연대문제 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 창조과학 특강 창조과학 UCC 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 로그인 회원가입 장바구니 0 MENU 한국창조과학회 장바구니 0 site search 자료실맵 바로가기 LIBRARY KOREA ASSOCIATION FOR CREATION RESEARCH 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 창세기와 한자 (3) 미디어위원회 성경-고고학 2004-10-18 수정 지우기 수정 지우기 창세기와 한자 (3) 이재만 중국은 여러 산맥과 사막, 바다들로 둘러싸여 지리적으로 고립된 위치에 있다. 이는 외부로부터 영향도 적게 받았으며, BC 2500년에 시작된 한자 문화도 2,000년 가까이 보존될 수 있는 환경을 이루었다. 중국의 철학인 유교, 도교, 인의 사상, 성악설, 음양오행설은 후에 BC 500년경에 나타난 것들이다. BC 221년에 중국을 통일시킨 진나라의 진시황은 중요한 몇 가지 정책을 실시하는데, 바로 도량형통일, 제사제도 폐지, 분서갱유, 만리장성 축조 등이다. 그 중에 특별히 분서갱유는 한자의 원래 뜻을 잃어버리게 하는데 큰 역할을 하였기에 주목할 만하다. 분서갱유는 왕권확립을 위하여 기존의 책들을 모두 불살라버리는 정책을 의미한다. 진시황의 분서갱유가 얼마나 철저했는가 하는 것은 진시황 이전의 책들이 아주 적은 양만 발견된다는 점에서 쉽게 이해할 수 있다. 이에 비하여 다음 통일왕국인 한나라부터 다량의 문서가 전수될 수 있었기 때문에, 한나라에서 문화가 발달했다는 상대적인 평가가 나올 수 있었던 것이다. 이러한 철저한 분서갱유로 인하여 진나라 이전의 역사는 중국인의 기억 속에 사라지는 역할을 하게 된다. 우리나라의 경우도 가장 오래된 책을 고려시대의 삼국유사와 삼국사기로 꼽는데, 고조선을 비롯하여 삼한시대, 삼국시대에도 문자와 문화가 매우 발달했을 터인데, 고려시대의 책들이 가장 오래 되었다고 하는 데는 통일왕국인 고려초기의 분서갱유가 있었음을 배제할 수 없다. 단지 동양뿐 아니라, 대부분의 나라에서 일단 왕권확립을 위해서는 분서갱유가 필연적으로 수반되었다는 것은 역사적으로 잘 알려져 있다. 단지 진나라 때 분서갱유로 인하여 그 이전의 역사는 많이 왜곡되었을지라도 뜻 글자인 한자는 변함없이 그대로 남아있었기에 당시의 생각을 추적할 수 있는 것이다. 성경 이외의 것을 참고할 때는 많은 것을 주의해야 한다. 그렇지만 바벨탑 사건과 동일한 시대에 만들어진 한자라든지, 지구상에 홍수에 대한 전설이 거의 대부분의 나라에서 발견된다든지, 용(공룡과 유사함)에 대한 전설을 갖지 않은 나라가 거의 없다든지 하는 공통된 기억들은 그냥 지나치기에 아쉬운 감이 있다. 성경에는 인간들이 하나님 잊기를 잘한다고 기록되어있다. 사사기 2장에 보면, "백성이 여호수아의 사는 날 동안과 여호수아 뒤에 생존한 장로들 곧 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 모든 큰 일을 본 자의 사는 날 동안에 여호와를 섬겼더라(7절)"라고 기록되어 있지만, 바로 다음에 "그 세대 사람도 다 그 열조에게로 돌아갔고 그 후에 일어난 다른 세대는 여호와를 알지 못하며 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 일도 알지 못하였더라(10절)" 라고 기록되어있다. 하나님께서 엄청난 이적을 행하시더라도 2대를 넘지 못하고 잊어버리던 이스라엘을 볼 수 있다. 이사야서에서는 "주께서 가라사대 이 백성이 입으로는 나를 가까이하며 입술로는 나를 존경하나 그 마음은 내게서 멀리 떠났나니 그들이 나를 경외함은 사람의 계명으로 가르침을 받았을 뿐이라(사 29:13)"라고 하나님께서 직접 말씀하신다. 그들의 아비들이 하나님의 계명이 아닌 사람의 계명으로만 가르침을 받았다고 기록되어있다. 우리는 계속해서 잊어버리며 살아왔다. 홍수에서 구원 받은 노아의 후손들도, 바로 우리의 조상들도 잊어버리며 살아왔다. 하나님께서 창조하신 것, 첫 조상이 타락한 것, 지구 전체를 홍수가 덮었던 것, 언어가 갈라진 것, 모두 잊어버렸다. 그 가운데 아슬아슬하게 남겨진 흔적 중에 하나가 뜻 글자인 한자인 것이다. 성경이 참 역사의 기록임을 보여주는 고고학적 증거들 창세기와 한자 (1) 목록 서울경기지부 대전지부 전북지부 대구지부 부산지부 국세청 서울특별시 종로구 창경궁로26길 28-3 대표전화 02-419-6465 / 팩스 02-451-0130 / desk@creation.kr 고유번호 : 219-82-00916 Copyright ⓒ 한국창조과학회 상호명 : (주)창조과학미디어 / 대표자 : 오경숙 사업자번호 : 120-87-70892 통신판매업신고 : 제 2021-서울종로-1605 호 주소 : 서울특별시 종로구 창경궁로26길 28-5 대표전화 : 02-419-6484 개인정보책임자 : 김광 상호명: (주)창조과학미디어 대표자: 오경숙 사업장주소: 서울 종로구 창경궁로26길 28-5 (명륜4가) 1층 연락처: 02-419-6484 사업자등록번호: 120-87-70892 통신판매업신고번호: 제 2018-서울중구-0764 호 대표자 이메일: terra@creation.kr Android app on GOOGLE PLAY Download on the APP STORE
