3000년 전 가장 초기의 중국 갑골문자의 3D 모델 제작 : 한자와 창세기의 관련성이 확인될 것인가? : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실] 알림 뒤로 알림 설정 뒤로 더보기 게시물 알림 내 글 반응 내가 작성한 게시물이나 댓글에 다른 사람이 댓글이나 답글을 작성하면 알려줍니다. 공지사항 사이트에서 보내는 중요한 공지를 실시간으로 알려줍니다. Alarm 마이페이지 로그아웃 로그인이 필요합니다. 로그인 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 한국어 한국어 English 닫기 학회 사역 자료실 ORJ 논문 동영상 게시판 후원 도서 추천사이트 한국창조과학회 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 MENU 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 E-Book 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 궁금해 레퍼런스 창조설계 대홍수 화석 진화론 성경 기독교 창조신앙 천문학 연대문제 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 창조과학 특강 창조과학 UCC 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 한국창조과학회 site search 자료실맵 바로가기 MENU 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 E-Book 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 궁금해 레퍼런스 창조설계 대홍수 화석 진화론 성경 기독교 창조신앙 천문학 연대문제 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 창조과학 특강 창조과학 UCC 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 학회 학회소개 신앙고백문 회장 인사말 학회일정 지부안내 찾아오시는길 사역 사역안내 학술대회 Origin Research Journal 창조과학스쿨 교육과정 소개 교육과정 일정 E-Book 창조지(Korean) 창조지(Foreign) 기도월력 세미나신청 자료실 최신자료 자료실MAP 생명체 동물 식물 사람 지질학 창세기 대홍수 화석 공룡 연대문제 우주와 지구 진화론 유인원 창조신앙 성경 궁금해 레퍼런스 진화론과 기독교 자연발생의 허구성 정확무오한 성경 교회 속 타협 논리 비과학적 진화론 진화 증거의 허구성 인류의 조상 창세기 대홍수 화석의 증거 지층의 증거 노아의 방주 공룡의 진실 빅뱅이론과 연대측정 그 외의 질문들 창조설계 생명체 동물 식물 사람 지적설계 대홍수 대홍수의 증거 지질학 동일과정설 격변적 판 이동 노아 방주 빙하기 화석 급격한 매몰 살아있는 화석 잘못된 연대 순환논리 공룡 진화론 자연발생설 돌연변이 자연선택 종분화 교과서 진화론 역사 유인원 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 기독교 기독교와 과학 기독교 세계관 확률 환경 창조신앙 창조신앙의 중요성 창조신앙 교육 창조진화 논쟁 창조과학자 천문학 우주 지구 태양계 연대문제 젊은 우주와 지구 동위원소시계 성경적 연대 연대측정방법 ORJ 논문 ORJ Home 논문접수 규정집 동영상 창조과학 유튜브 학회 공식 유튜브 성수협 MAKES CREATION.com (CMI) 창조와 말씀 창세기 100문 100답 창조과학선교회 선한목자교회 창조과학 특강 창조와 복음 창세기 다시 읽기 창조신앙교육 컨퍼런스 창조신앙 회복 창조과학 칼럼 창조과학 세계관 창조과학 세미나 창조과학 UCC UCC 경연대회 수상작 어린이 플래시 청소년 플래시 게시판 공지사항 학회소식 지부소식 보도자료 회원동정 과학뉴스 교계뉴스 질문과 답 창조-진화 논쟁 성경과 과학 성경과 역사 창세기 대홍수 지층과 화석 창조와 우주 후원 북앤컬처클럽 후원안내 중보기도 후원기관 도서 전체보기 일반인 차세대 맥스의창조마켓 추천사이트 로그인 회원가입 장바구니 0 MENU 한국창조과학회 장바구니 0 site search 자료실맵 바로가기 LIBRARY KOREA ASSOCIATION FOR CREATION RESEARCH 성경 고고학 성경 속 과학 성경과 역사 창세기 3000년 전 가장 초기의 중국 갑골문자의 3D 모델 제작 : 한자와 창세기의 관련성이 확인될 것인가? 미디어위원회 성경-창세기 2016-03-28 수정 지우기 수정 지우기 3000년 전 가장 초기의 중국 갑골문자의 3D 모델 제작 : 한자와 창세기의 관련성이 확인될 것인가? (Earliest Chinese Language Revealed) 학자들은 연구를 위해, 중국에서 발견된 가장 초기의 문자로 새겨진 명문(inscriptions)에 대한 3-D 모델을 만들고 있는 중이다. 초기 중국의 문화 역사를 연구하는 연구자들은 새로운 도구를 가지게 되었는데, 그것은 가장 초기의 한자로서 갑골(oracle bones)에 새겨진 문자들에 대한 3차원 이미지이다. 케임브리지 (2016. 3. 21) 대학은 웹상에서 모든 사람들이 볼 수 있도록, 3-D 이미지로 스캔된 이 갑골문자의 숨겨진 형태를 공개하였다.(클릭하면 3D 사진을 볼 수 있음) 이것은 학술 연구자들에게 제공된 후에, 사해사본(Dead Sea Scrolls)처럼 온라인으로 검색 가능하게 만들려고 하고 있다. 올해로 600주년이 되는 케임브리지 대학 도서관은, 갑골문자로 새겨진 614자의 한자들에 대한 수집물을 보유하고 있다. 그 글자들은 BC 1339~1112년 사이로 평가된, 한자로 쓰여진 가장 오래된 현존하는 기록물이다. 소의 어깨뼈(견갑골)와 거북 껍질의 평탄한 아래 면(배딱지)에 새겨진, 그 글자들은 당시 중국 북중부를 지배하고 있던 상(Shang) 왕조의 궁정에서 예지(divination, 신의 뜻)를 얻으려는 질문들과 구해진 답들에 대해서 기록하고 있다. 뼈에 새겨져있는 명문은 초기 중국 사회의 여러 측면들, 가령 전쟁, 농업, 사냥, 의료 문제, 기상학, 천문학 등에 관한 많은 통찰력을 제공하고 있다. BC 1192년 명문에는 일식(solar eclipse)에 대한 최초의 기록이 포함되어 있었다. 독자들은 3-D 이미지를 회전시키면서 어느 각도에서도 그 유물을 볼 수 있다. 이미지는 뼈의 표면에 미세하게 조각되어 있는 질문뿐만 아니라, 거꾸로 새겨진 점괘, 그리고 균열을 만들기 위해 열로 인해 그을려진 자국들을(영적 세계로부터의 대답으로 해석되는) 자세히 볼 수 있다. 이것들은 실제 사물을 보는 것보다, 원래 뼈를 다룰 때의 손상 위험 없이, 더 명확하게 보여지고 있었다. 지금까지 단지 하나의 뼈만 스캔되었지만, 대학은 연구자금이 조달되어 더 많은 뼈들을 스캔할 수 있기를 희망하고 있었다. 많은 창조론자들은 ‘창세기의 발견( The Discovery of Genesis )’이란 책을 쓴 에델 넬슨(Ethel Nelson)의 연구로 인해(C. H. Kang의 도움을 받아) 매료되어 왔다. 그 책은 초기 중국의 상형 문자에는 에덴동산과 노아 방주를 포함하여 창세기의 이야기들이 들어있다는 것이었다. ( ICR article 을 참조 하라). 그 주장은 논란 중이었고( AiG ), 자주 무신론자 및 안티창조론자들에 의해서 조롱당해 왔다. 그 주장이 맞는지 아니지를 확인해줄 수 있는 고대 자료(raw data)는 아무 것도 없었다. 우리는 학자들이 이 고대 갑골문자를 연구하여, 더 확실한 결론을 내릴 수 있기를 바란다. 내가 아는 한 중국인은 창세기에 대한 암시를 포함하고 있는 한자는 여전히 홍콩에서 사용되고 있다고 말해주었다. 모택동 정권 하에서 한자는 간체로 변경되었다는 것이다. 그래서 그 사실을 확인하려면, 간체 이전의 한자로 돌아가야 한다. 의심할 여지없이, 3000년 전에 쓰여진 갑골문자는 20세기에 사용되는 것과는 매우 다르게 보일 것이다. 그 문자들이 창세기의 내용과 가까운 상관관계를 보여줄 것인가? 시간이 지나면 그 답을 들을 수 있을 것이다. 상관관계가 있다 하더라도, 바벨탑 사건으로부터 상나라(Shang Dynasty) 까지는 많은 시간이 흘렀기 때문에, 특별히 글자를 새겨 넣은 사람이 그 뼈를 점괘를 얻기 위해 사용했다고 기록되어 있기 때문에, 많은 변형이 있을 것이다. 글자를 새겨 넣은 사람은 구전으로 내려오던, 창세기의 문화적 기억을 가지고 있던, 이전 조상들에 의해서 디자인된 문자를 사용했을 것이 추론될 수 있다. (가장 초기라는 BC 1339년도 출애굽 이후의 연대라는 것을 기억할 필요가 있다). 모세의 기록과 분리된, 중국 문자에서 창세기와 관련성이 발견된다면, 그것은 성경에 기록된 사건들에 대한 독립적인 강력한 증거를 제공해줄 수 있을 것이다. 그리고 그것은 중국인들이 아담과 노아의 기억을 가지고, 바벨로부터 이주해왔음을 의미하는 것이다. 다른 유일한 가능성은 BC 2000년 경에 메소포타미아로부터 중국으로 그 이야기를 가져온 이주자들이 있었을 가능성이다. 그러나 그 가능성은 매우 낮아 보인다. 왜냐하면, 그 시기에 자신들의 문화에 대해 자부심을 가지고 있던 중국인들이 자신들의 글자에 서양의 이야기를 집어넣었을 가능성은 매우 낮기 때문이다. 이제 그 원본 글자들을 살펴볼 수 있는 사람들에 의해서 보고될 새로운 연구 결과가 기대된다. *관련 도서 : 설문해자에 나타난 창세기 - 임번삼 https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=69352042 지명 속에 숨겨진 창세기 - 임번삼 http://www.yes24.com/Product/Goods/26076057 고대한자 속에 감추어진 창세기 이야기 – 에델 R. 넬슨, 리차드 브로드베리 https://mall.godpeople.com/?G=9788986332674&r 한자에 담긴 창세기의 발견 - C.H. Kang, E.R. Nelson https://www.lifebook.co.kr/goods/detail.asp?gno=37680&cate=85 성경이 만든 한자 - 박재성 https://mall.duranno.com/detail/detail.asp?itm_num=3220700000 * 참조 : The Lamb of God hidden in the ancient Chinese characters https://www.semanticscholar.org/paper/The-Lamb-of-God-hidden-in-the-ancient-Chinese-Gu-Zhuan/b9fb7c36489f52d4dd2c37bb529e1646ea583fb6 The Lamb of God Hidden in Chinese Characters https://answersingenesis.org/jesus/the-lamb-of-god-hidden-in-chinese-characters/ Noah’s Ark hidden in the ancient Chinese characters https://creation.com/images/pdfs/tj/j19_2/j19_2_96-108.pdf Genesis in Chinese Pictographs https://www.icr.org/article/genesis-chinese-pictographs/ 번역 - 미디어위원회 링크 - http://crev.info/2016/03/earliest-chinese-language-revealed/ 출처 - CEH, 2016. 3. 24. 창세기 1장의 하루는 여섯 번의 태양일(24hr의 하루)을 가리킨다고 히브리어 교수는 말한다! 역사적 아담을 지지하는 과학적 사실들 목록 서울경기지부 대전지부 전북지부 대구지부 부산지부 국세청 서울특별시 종로구 창경궁로26길 28-3 대표전화 02-419-6465 / 팩스 02-451-0130 / desk@creation.kr 고유번호 : 219-82-00916 Copyright ⓒ 한국창조과학회 상호명 : (주)창조과학미디어 / 대표자 : 오경숙 사업자번호 : 120-87-70892 통신판매업신고 : 제 2021-서울종로-1605 호 주소 : 서울특별시 종로구 창경궁로26길 28-5 대표전화 : 02-419-6484 개인정보책임자 : 김광 상호명: (주)창조과학미디어 대표자: 오경숙 사업장주소: 서울 종로구 창경궁로26길 28-5 (명륜4가) 1층 연락처: 02-419-6484 사업자등록번호: 120-87-70892 통신판매업신고번호: 제 2018-서울중구-0764 호 대표자 이메일: terra@creation.kr Android app on GOOGLE PLAY Download on the APP STORE
