성경의 특징과 내용-중국한자에 숨겨진 창조 사상:CRS NEWS 시작페이지로 l 즐겨찾기 l RSS l 편집 2026.06.22 [08:30] ​ 전체기사 l 로그인 l ID/PW 찾기 전체메뉴 다문화 전국뉴스 심층 기획 범종교 탐사 기획 교육 Culture 포토 미술 Eye CRS K-다문화 다종교 TV 전송 여러단어검색 전체검색 섹션전체 최근날짜부터 검색어 검색버튼 정치 사회 생활/문화 IT/과학 세계 엔터 정치 사회 생활/문화 IT/과학 세계 엔터 카톨릭 개신교 불교 민족종교 해외종교 이슬람 통찰! 天問天答 종교 뇌과학 황실문화선양회 보훈호국선양회 멋진풍경 맛집탐방 사진으로 보는 세상 CRS툰 미술 범종교 말씀 범종교 행사 범종교 다큐 다문화 행사 문화 예술 여행 축제 닫기 다문화 전국뉴스 정치 사회 생활/문화 IT/과학 세계 엔터 심층 기획 정치 사회 생활/문화 IT/과학 세계 엔터 범종교 카톨릭 개신교 불교 민족종교 해외종교 이슬람 통찰! 天問天答 탐사 기획 종교 뇌과학 황실문화선양회 보훈호국선양회 교육 Culture 포토 미술 Eye 멋진풍경 맛집탐방 사진으로 보는 세상 CRS툰 미술 CRS K-다문화 다종교 TV 범종교 말씀 범종교 행사 범종교 다큐 다문화 행사 문화 예술 여행 축제 Trend & View 문화산책 오피니언 Pepole & Event 2차섹션 선택 성경의 특징과 내용-중국한자에 숨겨진 창조 사상 이광열 기자 | 기사입력 2014/10/13 [05:28] 트위터 페이스북 카카오톡 네이버 링크 공유하기 더보기 성경이 소설책이라는 것을 규명하려다 감명받아 만든 ‘벤허’ 오피니언 > 2차섹션 선택 성경의 특징과 내용-중국한자에 숨겨진 창조 사상 성경이 소설책이라는 것을 규명하려다 감명받아 만든 ‘벤허’ 이광열 기자 | 입력 : 2014/10/13 [05:28] 공유하기 더보기 성경은 BC1500년부터 AD100년 사이의 1600년간 40명의 다양한 신분과 계층의 사람들이 기록한 것으로 특징은 성경 전체의 흐름이 한가지 방향으로 맞추어져 있다. 성경의 영감설 ∙축자영감설 ; 하나님께서 글자 하나하나 불러 주시는 대로 기록한 것으로 기계 영감설이라고도 한다. ∙사상영감설 : 본대로 느낀 대로 하나님께서 기록자의 마음을 감동시키심. 즉 하나님께서 기록자(기자)의 마음과 사상을 감동시키시고 그 감동을 받은 사람이 하나님의 사상을 자기의 언어와 표현 방식으로 기록한 것으로 목적 영감설이라고 한다. 성경의 언어 : 구약은 히브리어(다니엘2:4～7, 28장은 아람어), 신약은 헬라어 성경의 기록 목적 : 인간에게 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기 위하여 ●(시119:105) “주의 말씀은 내 발의 등이요, 내 길에 빛이니이다” ●(마4:4) “사람은 떡으로만 살 것이 아니요. 하나님 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것 이니라” 성경의 구성 : 구약39권 939장 23214절, 신약 27권 260장 7959절 성경의 내용 : 증거 : 예수 그리스도를 증거한다. 성경의 중심 사상인 인간구원의 주체가 바로 예수님이시기 때문에 모든 성경의 흐름과 사상은 예수 그리스도께 맞추어져 있다. 성경은 두 가지 큰 약속인 구약과 신약으로 이루어져있고 구약은 예수님의 초림에 대한 약속이고 신약은 예수그리스도의 재림에 대한 약속이다. 초림은 인간을 죄로부터 구원, 재림은 인간을 죄된 세상으로부터 구원하기 위한 약속이다. ●(요5:39) “너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고, 성경을 상고하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증거하는 것이로다” 성경의 구속사적 측면에서의 내용 1)성경의 처음 두장(창세기1장, 2장):창조와 인류역사의 시작을 기록하고 있음. 2)성경의 마지막 두장(계시록21장 22장):지구의 재창조와 인류역사의 시작을 다룸. 3)성경의 세번째장(창3장):죄가 어떻게 시작되었으며 죄의 결과의 어떠함을 보여줌. 4)성경의 마지막 세번째장(계20장):죄의 모든 결과와 흔적이 끝나는 죄의 종결 장면이 나온다. 즉, 죄 자체가 없어지는 것 5)성경의 가운데 부분(창4장～계19장) 그리스도의 십자가를 중심으로 선악간의 대쟁투의 역사 성경이 하나님 말씀이라는 증거 1) 성경 스스로가 증거한다. ●(딤후3:16,17) “모든 성경이 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려함이라. 2) 성경을 연구해 봄으로 알 수 있다. ▲ 벤허를 쓴 웰리스 장군은 무신론자로 소설책임을 규명하기 위해 성경연구를 하다 벤허를 만들었다. 사진은 영화‘벤허’의 한 장면. © <참조 자료> 반박하려다 신자가 된 장군 루 웰리스 장군은 본래 철저한 무신론자였다. 그는 자신의 생각이 옳음을 입증하기 위해 성경을 연구하기 시작했다. 그가 벤허를 저술한 것도 성경이 과학이나 세상의 역사와 맞지 않는 소설책이라는 것을 규명하기 위함이었다. 그러나 그는 성경을 연구하면 할수록 성경은 살아계신 하나님의 말씀이라는 것을 깨닫고 자기가 받은 감동을 책으로 쓰고，영화화기에 이르렀다． 그리고 그 영화가 ‘벤허’이다. 3) 성경 전체가 연결성과 통일성이 있다. 중국한자에 숨겨진 창조 사상 ‘靈’한자풀이- “성부 성자 성령이 사람을 만들어” 1984년 출간된‘창세기와 중국문자’(1984. 9 인쇄계사 출판국)는 한자의 뜻에 성경 창세기의 의미가 숨어있다는 내용을 다루고 있다. 그중 일부를 아래에 싣는다. 靈 신령 령: 하늘(雨)의 세사람(口口口:성부, 성자, 성령)이 사람(人,人: 아담과 하와)을 만드(工)셨다. 園 동산 원: 하나님이 흙(土)으로 사람(口)을 만드셨는데 아담과 하와(亻,人: 두사람)를 동산(園)에 두셨다. 禁 금할 금: 동산 중앙에 두 나무(木, 木)가 있는데 하나는 생명과였고, 하나는 선악을 알게 (示)하는 나무였다. 하나님께서 선악과를 먹지 말도록 (禁) 하였다. 船 배 선: 舟(배 주), 八(여덟 팔), 口(입 구) (창 7:7)“노아가 아들들과 아내와 자부들과 함께 홍수를 피해 방주에 들어갔고” -노아의 방주에 탔던 여덟사람은 노아, 부인, 아들(셈,함,야벳)과 자부3명이다. 造 만들 조 : 土(흙 토), 口(입 구, 호흡할 구), 丿(삐침 별), 告 (말할 고), 辶(걸을 착, 움직일 착) (창2:7) “여호와 하나님이 흙으로 사람을 만드시고 생기를 코에 불어넣으니 사람이 생령이 된지라” 犧 희생할 희 : 牛(소 우), 羊(양 양), 秀(빼어날 수, 흠없을 수), 戈(창 과) (레 9:2) “아론에게 이르되 흠없는 송아지를 속죄제를 위하여 취하고 흠없는 수양을 번제를 위하여 취하여 여호와 앞에 드리고” *제사드릴 때 사용되어지는 희생동물 소(牛), 양(羊)은 흠없고 점없는 완전한(秀) 동물을 창(戈 )으로 잡아서 드렸다. (어린 양 이신 예수님은 죄없는 완전한 분으로서 무죄를 묘사하기 위한 희생 제물이 되심을 표상한다) 義 옳을 의 : 羊(양 양)+手(손 수)+戈(창 과) *손으로 창을 가지고 양을 죽임으로써 양이 피 흘림과 죽음이 상징하는바가 메시아의 공로를 힘입어 의롭게 된다는 뜻. 위의 책에 수록된‘메시야’에 대한 한자어 풀이 내용도 소개한다. ※ 孔子가 기다린 메시야 ◉ 論語 제5권 9장 자한편(子罕篇) 중에서 (子曰鳳鳥不至 河不出圖 吾已矣夫) (자왈봉조부지 하불출도 오이의부) 공자께서 말씀하시길 봉황새는 오지 아니하고, 물(河)에서 그림이 나오지 않으니 나도 이제 그만이로구나. (참조 : 마태복음 3장 16절) ◉ 論語 제 7권 13장 자로편(子路篇)중에서 (子曰如有王者 必世而後仁 하리니...) (자왈여유왕자 필세이후인 하리니...) 만일 왕자(메시야)가 나타나 계신다 해도 반드시 1세(1세=세대=30년)가 지난 다음에야 어진 세상(사랑)을 베풀리라. 예수께선 30세가 되셔서 공생애를 시작하셨다. 한편, 이사야서에는 성경의 기록된 내용에 대한 성경 자체의 해석이 나온다. (사34:16)“너희는 여호와의 책을 자세히 읽어보라. 이것들이 하나도 빠진 것이 없고 하나도 그 짝이 없는 것이 없으리니. 이는 여호와의 입이 이를 명하셨고, 그의 신이 이것들을 모으셨음이라” 이광열 기자 의 다른기사보기 공유하기 더보기 댓글 전체댓글보기 기사 내용과 관련이 없는 글, 욕설을 사용하는 등 타인의 명예를 훼손하는 글은 관리자에 의해 예고없이 임의 삭제될 수 있으므로 주의하시기 바랍니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아주세요. 닉네임 비밀번호 도배방지 입력 전송 여러단어검색 전체검색 섹션전체 최근날짜부터 포토뉴스 “예수 부활, 밥퍼 부활!”...38년 만에 밥퍼에서 부활절 예배 '대전아트페어(DKAF) 2025'에 참가한 감성회화 작가 '로사.C' 눈길 "꿈퍼! 빵아랍 아이 나까또또오! (꿈퍼, 꿈은 이루어진단다!)" 충남미술관 개관 사전 프로젝트 추진 많이 본 기사 1 백악관 NSC 중국 정책 담당자로 위구르계 미국인 임명 2 시진핑, 위구르족 자치구 방문 등 ‘중국화 가속 속, ’ 국내 위구르인 난민 인정 주목 3 서양문화와 불교-⑥ 그리스 출신 불교승려들, 헬레니즘 국가에 불교전파 4 선문대, 아산시 장영실과학관 민간위탁 수탁기관 선정 5 천안시 천안어린이꿈누리터, 2026 길 위의 인문학 공모 선정... 유관순 열사 주제로 아동 맞춤형 인문 프로그램 운영 6 현장에서 이해하는 한국무속의 실체(2) 7 경보제약, 아산시 온양4동 취약계층 100가구에 식료품 후원 8 아산시의회 홍성표 의장, 대한민국지방의정봉사상 수상 9 아산시 온양6동, 온마을이 모여 '보건·복지 상담창구' 운영...200명 참여 ‘성황’ 10 아산·천안, 국토부 ‘AI 특화 시범도시’ 유치’,배방·탕정·불당 일원 거점 조성 오피니언 많이 본 기사 1 6.3 선거 이후, 한국의 새로운 생존 방정식을 모색한다 2 이호재가 제시하는 ‘종교적 보편담론’-풍류세와 선맥(풍류) 르네상스(1) 3 라엘리안, ‘디스클로저 데이’ 개봉 맞춰 ‘외계인 대사관의 달’ 캠페인 4 하승무 목사 시론-양당 프레임을 각기 다른 현미경으로 투사하는 사설 분석 5 이호재가 제시하는 ‘종교적 보편담론’-풍류세와 선맥(풍류) 르네상스(2) 최신기사 논산의 밤을 밝히다, 논산대교 야간경관 상징건물(랜드마크) 탄생 건양대, ‘2026년 전반기 국방 학술 세미나’ 성황리 개최 충남도의회 정병인 의원 “발전공기업 통합 본사 유치 골든타임 놓쳐선 안 돼” 충남도의회 이연희 의원 “지역소멸 극복 위한 정책 중단 없이 추진해야” 아산경찰서, 목요동행 순찰 및 유공자 포상 수여 모바일 상단 구글 배너 안내데스크 ㅣ 신문사소개 ㅣ 저작권문의 ㅣ 구독신청 ㅣ 이용자 위원회 불편신고 안내 ㅣ 독자투고 ㅣ 제휴안내 ㅣ 개인정보취급방침 ㅣ 허위사실 판결 안내 ㅣ 청소년보호 보호정책 ㅣ 윤리강령 ㅣ 정정·반론보도 ㅣ 기사제보 ㅣ 보도자료 ㅣ 기사검색 범 종교의 진정성을 두루 살펴 보고 이해함으로써 각 종교와 사회의 화평과 상생, 조화를 이룬다. 고문 이옥용 / 회장 신민형 / 발행인 이광열 / 편집국장 최영미 / 청소년보호책임자 이인덕 본사: 우) 04516 서울시 중구 서소문로 89, 17동(순화동, 순화빌딩) 대표 전화: 1533 1140 | 팩스: 0504 364 3207 인터넷 CRS NEWS 매일종교신문 등록번호: 서울 (아)01319(범종교신문 등록 2009년 9월 1일,2013년 6월 15일 제호변경) 사업자등록증: 484-87-03657 기사제보 : jinli777@crs.by-work.com Copyright ⓒ 2009-2013 매일종교신문. All rights reserved. 이 기사 공유하기 트위터 페이스북 카카오톡 카카오스토리 네이버 밴드 텔레그램 링크 복사 닫기 이 기사 공유하기 X 페이스북 카카오톡 네이버 밴드 텔레그램 블루스카이 텀블러 레딧 링크 복사 닫기
