의로움을 주시는 메시아 - 의로울 의(義) 주요서비스 바로가기 본문 바로가기 매체정보 바로가기 로그인 바로가기 기사검색 바로가기 발행일: 2026-06-22 11:22 (월) 로그인 회원가입 모바일웹 --> INSIGHT 기획 시리즈 사설·칼럼 시사·논설 PEOPEL 사람들 문화·책 기고 NOW 기하성 교계 행사·세미나 지금 세상은 MISSION 선교·NGO 교회 교육·다음세대 포토 영상 GROWTH 설교 신학 영성 에세이 기사검색 이전 기사보기 다음 기사보기 의로움을 주시는 메시아 - 의로울 의(義) 글자크기 설정 가 가 기사의 본문 내용은 이 글자크기로 변경됩니다. 스크롤 이동 상태바 신학 의로움을 주시는 메시아 - 의로울 의(義) FGNEWS 입력 2021.07.08 10:03 댓글 0 글자크기 설정 가 가 기사의 본문 내용은 이 글자크기로 변경됩니다. 이 기사를 공유합니다 ​ ​ 의로울 의 ( 義 ) 자는 세 갈래로 난 삼지창을 들고 있는 왕 ( 我 ) 이자 최고의 신이신 분이 희생양 ( 羊 ) 이 되심으로 죄인들에게 의 ( 義 ) 롭다 함을 주신다는 것을 증거 하는 글자 위의 ➀ 번은 갑골문의 의로울 의 ( 義 ) 자인데 , 의 ( 義 ) 자는 갑골문에서 ➁ 번의 희생 양 ( 羊 ) 자와 ➂ 번의 나 아 ( 我 ) 자로 구성되어 있는데 , ➂ 번은 삼지창을 손에 들고 있는 왕의 모습이다 . 이 분은 죄를 위한 희생양이시면서 또한 삼지창을 쥐고 계신 최고의 신이시다 . 그리고 아 ( 我 ) 자는 ‘ 나 ’ 라는 의미도 있지만 ‘ 우리 ’ 라는 의미도 담겨져 있다 . 죄인 된 인간이 하나님 앞에서 의롭다 함을 얻을 수 있는 방법은 도대체 어떤 것일까 ? 그 방법이 옳을 의 ( 義 ) 자 속에 담겨서 전해져 오고 있다 . 인간이 하나님 앞에서 의롭다고 인정을 받는 방법에 대해 옳을 의 ( 義 ) 자를 통해서 아내에게 가르쳐 주었더니 , 아내가 전한 복음을 통해서 한자를 아시는 어르신이 예수님을 믿고 영접을 하셨다 . 의로울 의 ( 義 ) 자는 양 양 ( 羊 ) 자와 나 아 ( 我 ) 자로 구성되었다 . 그러니까 죄인인 내 ( 我 ) 가 하나님 앞에서 의롭다 ( 義 ) 함을 얻는 것은 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양 ( 羊 ) 의 대속의 은총을 믿고 위에 계신 분을 섬기는 것이다 . 옳을 의 ( 義 ) 자의 양 ( 羊 ) 자는 그대로 남아 있다 . 그리고 나 아 ( 我 ) 자는 손 수 ( 手 ) 와 창 과 ( 戈 ) 자로 되어져 있는데 , 왕의 손 ( 手 ) 에 세 갈래로 난 삼지창 ( 戈 ) 을 가지고 있는 것이기 때문에 3300 년 전의 갑골문이나 지금 쓰고 있는 글자가 달라지지는 않았다는 것을 알 수가 있다 . 우리는 이집트에서 머리는 양이고 몸은 사람인 신을 발견하게 된다 . 중국의 가장 오래 된 「 산해경 」 에도 머리는 양이며 몸은 사람의 몸을 가진 신이 나온다 . 이것을 현대 사람들은 이해할 수 없으니까 괴물이라고 한다 . 그런데 고대 사람들이 단 한 가지 그림으로 두 가지 의미를 표현했던 것을 보면 참으로 지혜롭다 하지 않을 수가 없다 . 하나님의 아들이신 예수님도 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양 ( 羊 ) 이라고 하지만 진짜 양은 아니며 ( 요 1:29), 또한 어린 양이 보좌 사이에 서 있는데 이 분은 성자 하나님이신 것을 알 수가 있다 ( 계 5:6). 어린 양 ( 羊 ) 은 두 가지 의미를 가지고 있다 . 먼저는 희생양이 되어 죄에서 의롭게 해 주실 것이라는 의미를 담고 있다 . 이것은 중국뿐만 아니라 세계 고대문명에서 가장 중요한 희생제물이 바로 숫양이었던 것을 증거하고 있다 . 여기에서의 양 양 ( 羊 ) 자는 먼저 소개했던 불에 태워져 희생이 되는 어린 양 고 ( 羔 ) 자의 의미인데 , 이것은 범죄 한 아담과 하와에게 지어주신 가죽 옷의 희생제물이며 , 아벨이 드린 양의 첫 새끼 ( 창 4:4) 이며 , 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이신 우리 주 예수 그리스도를 상징하는 것이다 ( 요 1:29). 세계 고대문명을 연구했던 저명한 인류학자 프레이저는 ‘ 고대에 신의 아들 ( 天子 ) 이라고 불렸던 왕들은 국가적 재난이 닥치거나 천재지변이 일어나면 희생양 ( 犧牲羊 ) 이 되어 불에 태워졌었다 ’ 고 하면서 , ‘ 왕이 그 나라의 재앙을 대신 지고 가는 희생양이 됨으로서 백성들은 그 재앙에서 벗어날 수 있었다는 믿음을 가지고 있었던 것 ’ 을 알 수가 있다고 했다 . 이런 메시야의 사상은 모든 고대 문명 속에 아주 깊숙이 뿌리를 내려 전해져 오고 있었던 것이다 . 비록 그들이 하나님을 다른 수많은 신들로 바꾸었지만 , 메시야의 희생을 통해 의롭게 되어 구원을 얻고 영생을 얻는다는 것은 에덴동산에서 시작하여 , 최초의 문명 수메르를 통하여 온 세계에 전해져 오고 있는 것이다 . 다음으로는 의 ( 義 ) 자는 정복하여 바르게 한다는 의미를 담고 있는데 , 이것은 창세기 3 장 15 절 원시복음에서 뱀의 머리를 밟고 정복하시는 사건을 의미하는 것이다 . 제카리아 시친은 이집트 테베에서 최고의 신으로 숭배를 받았던 아몬 신이 아멘 신이라고 한다 . 그런데 이 신의 상징이 바로 숫양 ( 羊 ) 인데 , 예수님께서도 자신을 아멘이라고 증언하신다 ( 계 3:14). 양 양 ( 羊 ) 자의 위의 모양이 숫양의 뿔인데 성경은 구원의 뿔이라고 한다 ( 시 18:2). 세계의 정복자 알렉산더는 이집트 테베에 가서 자신이 그리스의 최고신 제우스와 이집트의 최고신 아몬 ( 아멘 ) 신의 후계자라고 생각하여 , 그 당시 만든 동전들에 자신의 얼굴을 넣고 , 그 머리에 숫양의 뿔이 달린 모습을 새겨 넣었는데 , 그는 이것을 통하여 , 자신이 이 땅에 정의를 세운다는 정의의 왕으로써 정복 전쟁을 수행했던 것을 알 수가 있다 . 하버드대학의 마이클 샌델 교수는 그의 저서 「 정의 ( 正義 ) 란 무엇인가 ? 」 에서 “ 정의란 특정 상대를 정벌하는 데 필요한 신묘한 판단력과 물리적인 힘의 결합 상태이다 .” 라고 했다 . 갑골문학자들은 정의 ( 正義 ) 에 쓰인 바를 정 ( 正 ) 자가 정벌할 정 ( 征 ) 라고 한다 . 갑골문에서는 무기를 들고 가는 발 ( 止 ) 과 그 상대국인 나라 ( 囗 ) 를 정벌하여 그 앞에 무릎을 꿇려서 왕의 뜻을 이루어 바르게 ( 正 ) 하는 것을 정의라는 것이다 . 예수님께서도 자신의 정복 사역을 두고 “ 강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 , 더 강한 자가 와서 그를 굴복시킬 때에는 그가 믿던 무장을 빼앗고 그의 재물을 나누느니라 .”( 눅 11:21-22) 고 하셨다 . 옳을 의 ( 義 ) 자를 보면 아래의 나 아 ( 我 ) 자는 창끝이 세 갈래인 삼지창을 들고 있는 왕이라고 한다 . 그렇다면 세계 고대문명에서 삼지창을 가진 존재는 어떤 신을 상징하는가 ? 그것은 고대 문명에서 섬겼던 최고의 신의 상징이었다 . 성경도 그분이 아들로 오시지만 그분은 전능하신 하나님 , 영존하시는 아버지라고 불려지시는 ( 사 9:6) 최고의 신이시며 , 만왕의 왕이신 분이시다 . 그렇지만 그분은 우리를 위한 희생양이 되셔서 십자가로 승리하여 주신 분이시다 ( 골 2:15). 욥기서에서 고백한 것처럼 구더기만도 못한 우리를 의 ( 義 ) 롭다 하시기 위해 그 분은 영원한 진노와 저주와 심판과 멸망과 영원한 형벌을 대신 받아 주셨다 . 그리하여 우리를 의 ( 義 ) 로운 하나님의 자녀로 삼아 주셨고 , 영원한 나라의 상속자로 삼아 주셨다 . 우리도 이 은혜에 늘 감격하며 , 늘 빚진 자의 심정으로 복음을 부끄러워하지 말고 전하는 십자가의 전달자가 되어야 하겠다 . ​ 송태정 목사 ​ ​ 성경적 갑골한자해석 연구소 대표 2020 스포츠조선 자랑스러운 혁신한국인 파워브랜드 大賞 ( 교육연구 - 갑골문 ) 한국서예협회 초대작가 광신대학교 대학원 ( 합동 ) 구약학 석사 (Th.M) 과정 중 순복음해남교회 담임목사 ​ ​ ​ FGNEWS fgtv@kakao.com 다른기사 보기 저작권자 © 풀가스펠뉴스 무단전재 및 재배포, AI학습 및 활용 금지 개의 댓글 작성자 비밀번호 댓글 내용입력 0 / 400 등록 댓글 정렬 최신순 추천순 답글순 BEST댓글 BEST 댓글 답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다. 닫기 더보기 댓글삭제 삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다. 그래도 삭제하시겠습니까? 비밀번호 삭제 댓글수정 댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다. 본문 / 400 비밀번호 수정 내 댓글 모음 닫기 Most Popular 1 긴급진단/ 6월 13일, 왜 우리는 대한민국의 심장 광화문에 모여야 하는가 2 HCJoyn·7Q 리더십 아카데미 공동 주관 ‘크리스천 AI 랩’ 1기 모집 3 새이레기독학교, 7월 3일 '비전콘서트' 개최… 프렌치럭셔리 정혜인 대표 초청 특강 4 6월 13일은 한국교회와 대한민국을 기도로 다시 깨우는 날 5 한장총, 자살·중독 예방 한국교회 캠페인 전개 GROWTH 순복음중동교회 김경문 목사 주일 설교 (06/21) 순복음진주초대교회 이경은 목사 | 생명의 말씀 고봉준 목사의 영화 같은 이야기 고봉준 목사의 영화 같은 이야기 한호림 작가의 미드미 - 세상은 시험 투성이 Latest News 순복음중동교회 김경문 목사 주일 설교 (06/21) 순복음대학원대학교 한사무엘 총장 연임 확정… “오순절 신학의 세계적 중심지 만들 것” 담임목사 10명 중 7명 "직분제 개혁해야”… 한국교회 제도 전면 재점검 시대 열렸다 세기총·예장합동 등 교계 힘 모은다… ‘2026 WRF 서울총회’ 조직위 본격 출범 순복음진주초대교회 이경은 목사 | 생명의 말씀 매체소개 기사제보 광고문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책 저작권보호정책 이메일무단수집거부 책임의 한계와 법적고지 법인명: 풀가스펠뉴스(Full Gospel News) 주소: 서울특별시 강북구 삼양로107길 32-7, 501호 대표전화: 010-7232-9142 / 010-3927-4011 청소년보호책임자: 이은임 제호: 풀가스펠뉴스 사업자등록번호: 822-26-00884 등록번호: 서울 아 53429 등록일: 2019-10-16 발행인: 노곤채 편집인: 김성태 C o pyright by 풀가스펠뉴스 All rights reserved. 모바일버전 풀가스펠뉴스 전체기사 INSIGHT 전체 기획 시리즈 사설·칼럼 시사·논설 PEOPEL 전체 사람들 문화·책 기고 NOW 전체 기하성 교계 행사·세미나 지금 세상은 MISSION 전체 선교·NGO 교회 교육·다음세대 포토 영상 GROWTH 전체 설교 신학 영성 에세이
