--> 한자 속에 숨겨진 성경말씀을 ‘술술’… ‘우리한자’ : 교육 : 종교신문 1위 크리스천투데이 --> To enjoy our website, you'll need to enable JavaScript in your web browser. Please click here to learn how. Skip to main content 가 Close 전체기사 교계교단 전체기사 일반기사 연합기구 교단 기관단체 이단·사이비 목회신학 전체기사 일반기사 교회/목회 치유상담 신학대 소식 신학/단체 은혜의 샘 설교 교회로 돌아온 신학 교회건축, 패러다임을 바꾸다 선교 전체기사 일반기사 국내선교 해외선교 특수선교 중보기도 해외 한인교회 특별기고 청년캠퍼스 청소년 국제 전체기사 일반기사 국제기구 미국·중남미 아시아·대앙주 유럽 중동·아프리카 일반기사 사회 전체기사 일반기사 정치·사회 인권 종교 봉사 NGO 복지 사람들 문화 전체기사 일반기사 대중문화 에세이 송영옥 칼럼 영화·공연 미술전시 문학 북스 뮤직/CCM 크리스천 연예/스포츠 교육 전체기사 일반기사 교회교육 홈스쿨링 기독교학교 라이프 전체기사 건축 일터 사역 여행 집회/세미나 생활경제 가정 건강 크리스천기업소식 오피니언/칼럼 기독컨텐츠 카드뉴스 오늘의 묵상 기독교 명언 북마크 쉽게 씌어진 시 Praise 배경화면 Pray with You 산마루서신 오늘의 기도문 포토투데이 교육 일반기사 한자 속에 숨겨진 성경말씀을 ‘술술’… ‘우리한자’ 오유진 기자 yjoh@chtoday.co.kr | 입력 : 2012.05.23 06:55 --> 가 한자 교육 통해 자녀 인성교육과 사고력 발달 효과 한자는 우리 조상 동이족(東夷族)이 만든 우리 문자로, 그 속에는 경천사상의 성경 비밀이 고스란히 담겨 있다. 우리나라는 표의문자 한자와 표음문자 한글이라는 세계 최고의 문자를 소유한, 문자 최이상국(國)으로서 언어 교육에 충실하면 능히 세계를 선도할 수 있다. 문자대국이 그 시대를 지배했던 지나온 역사들이 그것을 말해주고 있다. ▲우리한자 수료식에서 김신령 대표가 인사말을 전하고 있다 는 기초한자인 부수한자를 쉽게 익힐 수 있도록 한자의 점·획을 학습하게 하고, 부수한자를 모든 한자를 이해하는 알파벳 개념으로 학습하게 한다. 이후 어떤 한자든 부수한자로 분해하여 최대한 본뜻에 맞는 논리로 학습함으로, 논리력 향상은 물론 자연스럽게 인성교육이 되게 한다. 나아가 소리 역할을 하는 핵심 한자 중심 학습은, 급수가 올라갈수록 점점 쉬워지는 특허 등록 학습법이다. 기존의 학자나 교육기관에서 다루지 않았던 한자학습법을 개발하는 는, 한자를 통한 사고력 발달과 통찰력 강화 뿐만 아니라 유소년·어린이 성품교육과 말씀묵상도 함께 다룬다. 예를 들어 감사와 용서가 뭔지 알게 한다면 아이들의 생각과 행동에 변화를 기대할 수 있기 때문이다. 하지만 그 용어의 뜻을 제대로 모른다면 자신이 용서에 인색한 사람인지도 판가름하지 못한다. 이소자 실장은 “한자학습을 통해 글자의 의미를 알아 용어와 문제에 대해 빠르게 이해할 수 있다”고 설명한다. 한국에서 외국어를 공부할 때도 국어를 깊이 이해한 사람이 그렇지 않은 사람보다 학습효과가 큰 것처럼 말이다. 부수 214개만 알면 한자 학습의 한계를 넘어설 수 있는 특허등록 학습법과, 한 번 학습하면 잊히지 않는 한자학습을 자신하는 는, 급수 취득을 학습 목표로 해선 안 되며 한자 학습이 가져다주는 무궁무진한 혜택에 관심을 돌리기를 당부한다. 언어가 영성과 어떤 상관관계를 가질까. 이소자 실장은 “한자 속에 하나님의 영성과 성경적인 의미가 담겨 있다”고 설명한다. 얼마 전 한국기독교장로회 전국 남신도회를 이곳에 초청해 한자 속에 담긴 말씀을 해석하자, 관심을 보인 참가자들이 많았다. 다음은 이소자 실장은 고사성어와 한자 속에 담긴 영성을 해석한 것이다. 殺身成仁(살신성인)의 殺(살)과 仁(인) 殺身成仁(살신성인)을 이해할 때는 두 한자에 주목하여야 한다. 殺(죽일 살)과 仁(어질 인)이다. 이 세상 모든 사람은 죽음을 향하여 간다. 그러면서도 사람의 지식으로는 영원히 풀리지 않는 것이 죽음이다. 그리고 사람이 당연히 어질어야 하는 것은 누구나 인정하지만 왜 어질어야 하는지를 설명하지 못한다. 그래서 이 두 한자를 주목하여 보아야 살신성인의 의미를 이해할 수 있다. 인류 최초의 살인은 뱀, 곧 사단이었다. 죄라고 하는 독을 주입함으로, 사람의 몸이 당장 죽지는 않았지만 결국 죽게 되었다. 그 행위가 사람에 의해 나타난 것이 아담의 장자 가인이다. 사람을 죽이면 죽은 사람이 어디로 가는지 만약 가인이 알았다면 과연 동생 아벨을 죽였을까? 이 질문은 오늘날도 유효하다. 만약 사람이 죽어서 가는 곳이 어디인 줄 안다면, 거울을 보는 듯이 분명하게 안다면 과연 사람이 사람을 죽일 수 있을까? 그리고 자신 또한 죽어서 그곳에 가려고 할까? 殺(살)은 “사람이 죽으면 어디로 가는지 모른다”는 뜻 “사람이 죽으면 어디로 가는지 모르기 때문에 죽인다”는 것을 殺(죽일 살)이 말해주고 있다. 殺은 杀(살)과 殳(수)로 되었는데, 殳(수)는 ‘창’ 또는 ‘몽둥이’를 들고 친다는 뜻으로 어떻게 죽이는지 나타내고, 杀(살)은 일상에서 쓰지 않는 한자라 잘 알 수 없는 한자인데 본래 뜻이 “갈 곳을 모른다”는 뜻이다. 殺(살)은 이 두 한자가 합한 자로서 殺人(살인)이란 ‘사람을 죽이다’는 뜻이지만 이 한자어 속에는 “사람이 사람을 죽이는 것은, 사람이 죽으면 어디로 가는지 모르기 때문에 죽인다”는 것까지 그 뜻을 설명하고 있다. 이 행위는 타인에 대함도 그러하지만 자신에 대함 곧, 자살도 마찬가지이다. 어떤 사람이든지 사후의 일을 안다면 결코 생명을 끊는 짓은 하지 못할 것이다. 그런데 자살이 아니면서도 스스로 죽는 사람이 있다. 타인을 향한, 공동체에서 꼭 있어야 할 그 무엇을 위하여 스스로 죽는 사람이 있다. 이 경우에 해당하는 말이 곧 殺身成人이다. 이런 사람은 갈 곳을 알지 못하는 죽음도 간다. 이 사람에게는 사단이 주는 죽음이 두렵지 않기 때문이다. 두려워도 죽음 이상 더 소중한 그 무엇을 품고 있기 때문이다. 어떤 사람이 살신성인할 수 있는가가 분명해졌다. 가야하는 곳을 알지 못하고 사는 사람, 죽음을 향해 사는 사람을 위하여 대신 죽을 수 있는 사람이 살신성인할 수 있는 사람이다. 우리나라에서는 수많은 애국열사들이 그랬고, 하나님 안에서는 다니엘과 세 친구가 그랬고, 에스더가 그랬다. 예수 그리스도는 살신성인의 완전함이다. “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6) 仁(인) 속에 있는 자기 부정과 타인을 높임 仁(어질 인)이란, “사람은 둘이 있어야 산다는 것”을 나타낸다. 사람이 사람다우려면 사람을 만나야 한다. 하지만 사람 안에 죄가 있어서 어질지 못하다면 사람과 함께 하는 공동체를 이룰 수 없다. 어질다는 것은 자비와 사랑과 비슷한 말이다. 그런데 그 뜻을 설명하기에 모호한 면이 있다. 흔히 절망한 사람을 볼 때 그 사람으로 하여금 행동에 옮길 수 있는 동기가 일어서도록 도와야 할 것이다. ‘어질다’는 ‘仁’의 옛날 한자에는 尸(주검 시)와 上(윗 상)가 있다. 나는 한없이 낮추고, 다른 이를 높이는 것을 나타낸다. 이로서 어질다는 말의 뜻을 알 수 있게 해준다. 세례 요한은 그리스도를 가리켜 “그는 흥하여야 하겠고 나는 쇠하여야 하리라”라고 했다. 이것이 어질 인을 설명한다. 우리한자 김신령 대표는 “말씀이 하나님의 인격인 것처럼 말은 곧 그 사람의 인격이다. 언어의 깊은 이해는 인격의 하나님 형상을 회복하는 길이다”라고 했다. 한자의 점, 획으로 시작하여 부수한자 214자와 핵심한자로 학습하는 특허등록된 우리한자는 앞으로 언어교육을 통한 선교를 목적으로 초·중·고 방과 후 ‘한자 지도사’ 자격과정 모집과 교육에 집중할 것이다. 김 대표는 “구한말 이후 일제강점기와 6.25전쟁을 거치면서 온 국민이 헐벗고 굶주리고 병들어 지쳐 쓰러졌을 때, 하나님께서 선교사들로 빵과 옷, 교육과 약, 의료를 가지고 이 나라를 일깨웠다. 그 은혜로 우리나라는 반 세기 만에 글로벌 시대의 주역이 됨으로 교회는 세상의 빛과 소금으로서의 사명을 잘 감당하였다. 오늘날도 그러하니 사회에서 하지 않는 일을 교회가 한다면, 교회의 사회에 대한 리더십은 계속될 것”이라고 밝혔다. 이어 “한국직업능력개발원에 등록된 자격으로서 한자교육을 통한 우리말의 깊은 이해로 하나님의 말씀을 깊이 묵상하면서 학생들을 지도하기를 바라는 분들을 초대한다”고 했다. 문의)1677-0611 구독신청 마켓 플레이스 >Please activate JavaScript for write a comment in LiveRe. 많이 본 뉴스 새에덴교회, 참전용사 초청 보은 20주년 행사 6.25 상기 76주년 ‘서천군 민족복음화 대부흥성회’ “6.25 76주년, 역사 기억하는 신앙 갖자” “수정주의 역사관이 왜곡한 6·25 남침 실상 바로 알아야” 청소년이 줄어드는 시대, 한국교회는 무엇을 준비하고 있는가 질서와 예의범절 사라진 사회… ‘참교육’이 필요해 대학총장포럼, 회장에 정상운 전 총장 재연임 [조성래 칼럼] 말의 비수와 치료 종교개혁자 루터·칼빈부터 현대 카이퍼·리쾨르까지 월드비전 ‘2026 글로벌 6K 마라톤 서울대회’, 5천여 명 함께해 123 신앙과 삶 작은 교회 다음 세대 위한 여름 연합수련회 올해도 8월 10-12일 2박 3일간 강화 로고스수양관에서 ‘FIXED: 뜻을 정하라!’ 작은 교회와 미자립교회 다음 세대를 위한 여름 연합수련회 ‘2026 SUMMER 위스캠프(We, Story Camp)’가 오는 8월 10일(월)부… CT YouTube 더보기 [영상] ‘교회도 점집도 가는’ 교인들에게, 전직 무당 목사의 돌직구 [영상] 감리교회 7개 단체들, 6.3 부정선거 규탄 시국선언 [영상] 김철홍 교수 “시국선언 좋아하는 장신 교수들 다 어디 있나” [영상] 3.15 부정선거 겪었던 박조준 목사의 격노 에디터 추천기사 무속인 출신 목사의 경고 “점, 재미로 한 번만? 인생 흔들려” 최근 점·사주·운세나 길일 택일, 풍수지리 등 각종 토속·민간 신앙에 의존한 경험이 있다고 답한 개신교인이 무려 20%에 달한다는 한 여론조사 결과가 나와 충격을 줬다. 재미삼아 타로점을 치는 젊은이들 숫자도 늘고 있다. 조회수에 민감한 방송·미디어도 이러… 감리교 단체들, 6·3 지방선거 부정 의혹 관련 시국선언 감리교 목회자와 평신도 단체들이 16일 6·3 지방선거 부정 의혹과 관련한 시국선언문을 발표하고 선거 과정에 대한 철저한 진상 규명과 국정조사, 특별검사 도입을 촉구했다. 감리교동성애대책통합위원회, 감리회거룩성회복협의회, 감리교바로세우기연대, 거센… 민족복음화운동본부 “선거 불신 사태 진상 규명 촉구” 사단법인 민족복음화운동본부(총재 이태희 목사, 대표회장 이상문 목사)가 17일 ‘대한민국 자유민주주의와 신앙의 자유 수호를 위한 시국선언문’을 발표하고 선거 불신 사태에 대한 철저한 진상 규명을 촉구했다. 민족복음화운동본부는 “하나님께서 허락하… “법원, 법률에도 없는 ‘동성결혼’ 무슨 근거로 인정하나?” 사법권 한계 일탈, 입법부인가? 사실상 동성혼 도입, 국민 무시 혼인과 가족 제도 근간 흔들려 복음법률가회는 ‘동성 관계의 불륜을 사실혼과 유사한 수준의 생활공동체’로 인정한 최근 법원 항소심 판결을 강력 규탄하는 성명서를 6월 15일 발표했다. 이들… ‘기독교 순교자의 날’ 맞아 베트남 순교자 팟 형제 기려 한국순교자의소리(Voice of the Martyrs Korea, 이하 한국VOM)가 ‘2026 기독교 순교자의 날’(International Martyrs Day)을 맞아 지난 3월 복음 전도 사역 중 순교한 베트남 전도자 ‘팟 형제’의 삶과 신앙을 조명했다. 한국VOM은 최근 사무실 내 순교자 연대표(Martyrs Timeline)에 팟 … 여성 운동가 3인 “낙태는 개인의 선택·권리 아닌 생명의 가치·책임” 태아·여성보호국민연합(이사장 이재훈 목사, 이하 태여연)의 ‘낙태 반대 및 생명 존중 문화 확산을 위한 릴레이 1인 시위’가 17일 서울 여의도 국회 6문 앞에서 진행됐다. 현장에는 박은희 공동상임대표(전국학부모단체연합), 육진경 공동대표(전국교육회복교사연… 이 기사는 논쟁중 “성평등부 사실혼·비친족 동거가구 가족지원 서비스, 동성혼 우회 도입” 법원 개별 판결 명분 될 수 없어 국회 입법 및 국민 공론 거쳐야 차별금지법 논의 지원도 중단을 최근 성평등가족부가 발표한 ‘제5차 건강가정기본계획’에서 사실혼과 비친족 동거가… 인물 이 사람 송암 권태진 목사, 시집 『난 태양을 보리라』 개정판 출간 ㈜티와이 김재곤 대표, 중소기업 발전 공로 인정받아 국무총리 표창 수상 심재승 교수 “복음은 창조세계 회복 향한 하나님의 큰 이야기” “한국교회 다시 세울 마중물로” 유기성 목사, ‘눈물의 기도’ 촉구 --> 크리스천투데이 | 등록번호 : 서울, 아01897 | 등록(발행)일자 : 2011년 12월 2일 | 제호 : 크리스천투데이 | 발행인 : 유재광 | 편집인 : 이대웅 | 발행소 : 서울시 종로구 창경궁로 305, 시티빌딩 (혜화동) / 서울시 종로구 혜화동 31-1번지 시티빌딩 | 발행일자 : | 청소년보호책임자 : 송경호 | Tel : 02) 598-4564 | Fax : 02) 6008-4204 Copyright © All rights reserved. 크리스천투데이의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재, 복사, 배포 등은 법적제재를 받을 수 있습니다. 회사소개 | 구독신청 | 개인정보취급방침 | 편집자에게 | 광고안내 02)598-4597 | 대표전화 : 02)598-4564 | Fax : 02)6008-4204 저작권 | 회원약관 | 게시판/댓글 운영원칙 | 이메일주소 무단수집거부 -->
